welcome to category five technology TV
bem-vindo à categoria cinco TV de tecnologia
pine 64 has done it again and done it
pinho 64 fez isso de novo e fez isso
better than ever with the pine book pro
melhor do que nunca com o Pine Book Pro
u.s. keyboard ANSI Edition we're gonna
nós teclado ANSI Edition vamos
be getting into the box we're gonna be
estar entrando na caixa nós vamos estar
actually taking it apart and looking
realmente desmontá-lo e olhando
inside and we're gonna be learning all
por dentro e vamos aprender tudo
about this beautiful $200 Linux Pro book
sobre este belo livro Linux Pro de US $ 200
in just a couple of those times - crap
em apenas algumas dessas vezes - porcaria
[Music]
[Música]
our live recordings are trusted only the
nossas gravações ao vivo são confiáveis ​​apenas o
solid state drives by Kingston
drives de estado sólido da Kingston
technology revive your computer with
tecnologia revive seu computador com
improved performance and reliability
desempenho e confiabilidade aprimorados
over traditional hard drives with
sobre discos rígidos tradicionais com
Kingston SSDs category 5 TV streams live
SSDs Kingston de categoria 5 transmitidos ao vivo
with Telestream wire cast and nimble
com fio Telestream fundido e ágil
streamer tune in every week on roku cody
streamer sintonize todas as semanas em roku cody
and other HLS video players for local
e outros players de vídeo HLS para locais
show times visit category 5 TV welcome
horários de exibição, visitar a categoria 5 TV de boas-vindas
to the show everybody it's so nice to
para o show todo mundo é tão bom
have you here last week was a bit of a
você aqui semana passada foi um pouco
write-off because we had some technical
write-off, porque tivemos alguns técnicos
difficulties but this week we are on the
dificuldades, mas esta semana estamos no
air I think we're on the air am i right
ar eu acho que estamos no ar estou certo
chatroom can you see us can you hear us
sala de chat você pode nos ver você pode nos ouvir
are the lights good is the sound good
são as luzes boas é o som bom
are we here yes I believe we are I
estamos aqui sim, eu acredito que somos eu
believe we are I think we are at least
acredito que somos eu acho que somos pelo menos
I'm here we are not just a figurative
Estou aqui, não somos apenas uma figura
we're not gonna get 20 minutes in and
não vamos ter 20 minutos e
then realize that we're not actually
então percebemos que não estamos realmente
recording and broadcasting 20 minutes of
gravação e transmissão de 20 minutos de
any show ever it was a really great
qualquer show já foi realmente ótimo
start it was fantastic so we should just
começar foi fantástico, então devemos apenas
play that clip except none of us are
reproduzir esse clipe, exceto que nenhum de nós é
wearing the same shirt that would have
vestindo a mesma camisa que teria
been a good way to save ourselves 20
foi uma boa maneira de nos salvar 20
minutes this week we could have just
minutos desta semana, poderíamos ter apenas
like we're like played back the
como se estivéssemos como reproduzidos o
recording from the first 20 minutes of
gravação dos primeiros 20 minutos de
last welcome to the show everybody its
última bem-vinda ao show todo mundo sua
category 5 technology TV episode number
número de episódio de TV com tecnologia de categoria 5
6 41 and I'm keeping track of my heart
6 41 e estou acompanhando meu coração
rate and my steps everything else and
avaliar e meus passos tudo o resto e
you will be too because today is the
você também será, porque hoje é o
fifth Wednesday of the month and then
quinta quarta-feira do mês e depois
suddenly all of our shirts change that's
de repente, todas as nossas camisas mudam
strange yeah Marsh man tells us in in
estranho sim Marsh homem nos diz em
this court that that we are in fact on
neste tribunal que estamos de fato em
the air so for you watching at home
o ar assim para você assistir em casa
wherever you're watching from it's nice
onde quer que você esteja assistindo, é legal
to have you here thank you for joining
tê-lo aqui, obrigado por se juntar
us this week we do have an exciting show
nós esta semana, temos um show emocionante
planned for you before we get into it
planejado para você antes de entrarmos nele
now
agora
last week was the fifth week of January
semana passada foi a quinta semana de janeiro
and as you know on any month where we
e como você sabe em qualquer mês em que
have five weeks we do have a prize
tem cinco semanas, temos um prêmio
giveaway last week we couldn't do it
sorteio na semana passada não podíamos fazê-lo
because of those technical difficulties
por causa dessas dificuldades técnicas
we're gonna do that for you this week we
nós vamos fazer isso por você esta semana nós
are giving away the fitness tracker that
estão dando o rastreador de fitness que
Robbie is wearing on his wrist and this
Robbie está usando seu pulso e isso
thing has been really quite great I love
coisa tem sido realmente muito bom eu amo
being able to track my steps my heart
ser capaz de acompanhar meus passos meu coração
rate and my blood pressure some folks
taxa e minha pressão arterial algumas pessoas
have said well those things are not
disseram bem essas coisas não são
really accurate when it comes to blood
realmente preciso quando se trata de sangue
pressure I really want to sit down at
pressão eu realmente quero sentar em
the pharmacy and put on like that
a farmácia e colocar assim
pressure cuddles oh yeah they've got the
abraços de pressão oh sim, eles têm o
pharmaceutical grade like the same thing
grau farmacêutico como a mesma coisa
that the doctor uses at the pharmacy you
que o médico usa na farmácia você
don't want to have like a telltale vein
não quero ter uma veia reveladora
that pops out when your pressure gets to
que sai quando a pressão chega a
a certain and I can just go like this
um certo e eu posso apenas ir assim
and just be like yeah that's how I know
e seja como sim, é assim que eu sei
when you see that vein pop you know
quando você vê essa veia estalar, você sabe
Robby's blood pressure is a little bit
A pressão sanguínea de Robby é um pouco
heights like those guys from Star Trek
alturas como aqueles caras de Star Trek
the aliens that like give you the visual
os alienígenas que gostam te dão o visual
the fake visuals you know how they
os visuais falsos você sabe como eles
trapped Kirk and we're going back to
preso Kirk e vamos voltar para
like the original oh yeah yeah right I
como o original oh sim sim eu
don't remember their name but I don't
não lembro o nome deles, mas eu não
know what you're talking I think of it
sabe o que você está falando, eu penso nisso
that was like the first - is like oh
que foi como o primeiro - é como oh
yeah yeah
sim Sim
as far as the blood pressure thing goes
no que diz respeito à pressão arterial
though I really want to see like how
embora eu realmente queira ver como
accurate is this some folks have said
preciso é isso, algumas pessoas disseram
it's not that accurate but it's been
não é tão preciso, mas tem sido
showing me some information about my
me mostrando algumas informações sobre o meu
blood pressure which is cool and I want
pressão arterial que é legal e eu quero
to do that test and see right how
para fazer esse teste e ver como
accurate is it compared to that
preciso é comparado a isso
pharmaceutical grade even if it's not
grau farmacêutico, mesmo que não seja
bang on it's a better indicator than
bater é um indicador melhor do que
what you had with no indication gas 131
o que você tinha sem indicação de gás 131
over 84 what am I doing wrong right now
mais de 84 o que estou fazendo de errado agora
we're talking about the feed being down
nós estamos falando sobre o feed estar em baixo
[Music]
[Música]
people have normal nightmares Robby
as pessoas têm pesadelos normais Robby
wakes up screaming that there's no fee
acorda gritando que não há taxa
there's no feed no you're absolutely
não há alimentação não, você é absolutamente
right though about the accuracy of this
certo, porém, sobre a precisão deste
this is not a medical device no what it
este não é um dispositivo médico, não o que
is is it's something that allows me to
é é algo que me permite
have
ter
some oversight into my own health so it
alguma supervisão sobre minha própria saúde, para que
doesn't have to be bang on accurate it
não precisa ser preciso
just has to give me something that I can
só tem que me dar algo que eu possa
graph something that I can understand
representar graficamente algo que eu possa entender
you know how am i doing today what kind
você sabe como estou indo hoje de que tipo
of improvements have I made have I
de melhorias que fiz eu tenho
gotten more steps this this day than the
recebeu mais passos neste dia do que o
other day or that the answer is no we're
outro dia ou que a resposta é não, estamos
your coworkers
seus colegas de trabalho
I showed her how many steps I got today
Mostrei a ela quantos passos eu dei hoje
and she laughed yeah but I cut those
e ela riu sim, mas eu cortei aqueles
steps by 33% on discord I posted our
passos de 33% na discórdia eu postei o nosso
photos it's like yes it's 33 under step
fotos é como sim, é 33 sob o passo
so I'm like 2200 steps you're not
então eu sou como 2200 passos você não está
supposed to tell the viewers how poorly
deveria dizer aos espectadores o quão mal
I'm doing today but but this is an
Eu estou fazendo hoje, mas mas este é um
improvement this device really with
melhoria deste dispositivo realmente com
under a thousand steps on my walk I hope
sob mil passos na minha caminhada espero
you were vacation and sitting on a beach
você estava de férias e sentado na praia
with a mojito so you can check your
com um mojito para que você possa conferir
stats on yes you will be able to if you
estatísticas sobre sim, você será capaz de se você
win win yes and you win by just simply
ganhar ganhar sim e você ganha simplesmente
post us in discord oh you're asking me
postar-nos em discórdia oh você está me perguntando
you could tell them I was looking at my
você poderia dizer a eles que eu estava olhando para o meu
door I really like being able to track
porta eu realmente gosto de poder rastrear
my sleep so I like being able to see how
meu sono, então eu gosto de poder ver como
things affect my sleep and it graphs it
as coisas afetam meu sono e representa graficamente
and it shows me how my sleep is in it I
e isso me mostra como meu sono está nele
wouldn't sleep yeah yeah how long did
não dormia sim sim quanto tempo durou
you sleep last night last night we slept
você dorme noite passada noite passada dormimos
for eight hours oh you win but seven
por oito horas oh você ganha, mas sete
hours so I was bang on my my 15 Wow so I
horas, então eu estava no meu meu 15 Wow, então eu
was bang on my goal last night but I can
foi bater no meu objetivo na noite passada, mas eu posso
actually graph it on my phone and see
realmente gráfico no meu telefone e veja
the quality of that sleep I loved it so
a qualidade desse sono, adorei tanto
I mean this is just an affordable kind
Quero dizer, este é apenas um tipo acessível
of entry level fitness tracker and
rastreador de fitness de nível de entrada e
giving one away this week all you have
dando um fora esta semana tudo o que você tem
to do is just message us in the discord
fazer é apenas nos enviar uma mensagem na discórdia
channel or if you're not on disk or go
canal ou se você não estiver em disco ou vá
onto our IRC and just message us your
para o nosso IRC e envie-nos uma mensagem
your handle and where you are watching
sua alça e onde você está assistindo
from and just say something like I want
de e apenas diga algo como eu quero
to qualify for that fitness tracker so
para se qualificar para esse rastreador de fitness para
Marsh man is in there and even like last
Marsh homem está lá e até mesmo como último
week you've broken the pen that's two
semana você quebrou a caneta que é dois
weeks in a row
semanas seguidas
there's a reason why his blood pressure
há uma razão pela qual a pressão arterial
is 130 this is oh yes okay all right you
é 130 isso é oh sim ok tudo bem você
got to figure it out I think Sasha has
tem que descobrir isso, acho que Sasha tem
figured out how to use a pen and she is
descobriu como usar uma caneta e ela é
gonna write down your name if you
vai escrever o seu nome se você
message us now if you're watching this
envie uma mensagem agora se estiver assistindo
if you're watching this after the fact
se você está assistindo isso depois do fato
if you're watching this on cable TV
se você estiver assistindo isso na TV a cabo
afterwards and you're like oh I really
depois e você é como oh eu realmente
wish I could participate in these
gostaria de poder participar nestes
contests well there are opportunities
concursos bem, existem oportunidades
for you to do that all you have to do is
para você fazer isso tudo o que você precisa fazer é
email live at category-five dot TV let
e-mail ao vivo na categoria e cinco pontos TV deixe
us know that you'd like to participate
sabemos que você gostaria de participar
in the contest and we will include you
no concurso e incluiremos você
as a ballot we'll include that email as
como votação, incluiremos esse e-mail como
a ballot in our next our next draw so
uma cédula no nosso próximo sorteio para que
just let us know where you're watching
deixe-nos saber onde você está assistindo
from and that you'd like to participate
de e que você gostaria de participar
in that draw how am i doing now so I'm
nesse desenho como estou indo agora, então eu sou
down at 129 over 83 so I'm I'm starting
em 129 mais de 83, então eu estou começando
to settle I'm ready to do a show now
para resolver eu estou pronto para fazer um show agora
doesn't break repent again yes do you
não quebra se arrepender novamente sim você
know when the next 5th Wednesday's I
saber quando o próximo I quinta quarta-feira
don't know it's usually like every three
não sei, geralmente é como a cada três
months or so yeah something like that
meses ou mais sim algo parecido
watch your calendar and every time you
assista ao seu calendário e toda vez que você
see a fifth Wednesday you know that
veja uma quinta quarta-feira você sabe que
we're gonna be doing a giveaway so
nós vamos fazer uma oferta tão
that's how you know all right so before
é assim que você sabe tudo bem então antes
we get into tonight's show I want to
entramos no show de hoje à noite eu quero
remind you to make sure you subscribe to
lembre-se de se inscrever para
us on YouTube click that Bell as well
nós no YouTube clique nesse Bell também
that's gonna make sure that you get
isso vai garantir que você obtenha
those notifications every time we are
essas notificações toda vez que estamos
live which we tend to do every five
viver o que costumamos fazer a cada cinco
weeks four out of five weeks I want you
semanas quatro de cinco semanas eu quero você
to get those notifications so that you
para receber essas notificações para que você
know that we're live so that you know
saiba que estamos vivos para que você saiba
that you can participate in the live
que você pode participar do live
show and again if you're not able to be
mostrar e novamente, se você não é capaz de ser
here for a live broadcast we do provide
aqui para uma transmissão ao vivo, nós fornecemos
this on demand and on cable TV and we'd
isso sob demanda e na TV a cabo e teríamos
love to have you participate you get
amor ter você participar você recebe
lots of names so far fantastic all right
muitos nomes até agora fantásticos tudo bem
keep those coming in throughout the
manter aqueles que entram em todo o
course of the show there is no limit
curso do show, não há limite
just get your ballot in it's one ballot
basta colocar sua cédula em uma cédula
per person and all you have to do is
por pessoa e tudo que você precisa fazer é
just message us where you're watching
envie uma mensagem para onde você está assistindo
from that you'd like to win one of those
de que você gostaria de ganhar um desses
fitness trackers and we will
rastreadores de fitness e vamos
allow you to participate in that draw
permitir que você participe desse sorteio
later on in the show yep all right so
mais tarde no show sim tudo bem assim
let's get into it first of all this week
vamos entrar primeiro nessa semana
[Music]
[Música]
well last
bem passado
last week I received my pine Book Pro
na semana passada eu recebi meu Pine Book Pro
yes you did ANSI edition yes what is an
sim você fez edição ANSI sim o que é um
see when you kind of get agitated and
veja quando você meio que fica agitado e
know it's a keyboard it's like the u.s.
sei que é um teclado é como os EUA
style keyboard yes that's exactly right
teclado estilo sim, isso é exatamente certo
so an T essentially means it's verb
então um T significa essencialmente que é verbo
eight it's like it's a synonym
oito é como se fosse um sinônimo
synonym a synonym for us keyboard layout
sinônimo sinônimo para nós layout do teclado
so when you think about a u.s. keyboard
então quando você pensa em um teclado americano
layout
disposição
you've got the slash and the right spawn
você tem a barra e a semente certa
you've got everything where you expect
você tem tudo o que espera
it to be if you're Canadian us it's like
se você é canadense nós é como
the u.s. 1:04 keyboard if you think
o teclado 1:04 dos EUA, se você pensa
about an iso keyboard that's kind of UK
sobre um teclado iso que é do Reino Unido
yeah like overseas for us and so their
sim como no exterior para nós e por isso a sua
layout is completely different so we
layout é completamente diferente, então nós
found the iso layout to be really
encontrou o layout iso para ser realmente
problematic here in canada right yeah
problemático aqui no Canadá certo sim
keys aren't where you want them to be
chaves não estão onde você quer que elas estejam
you got a push control function tab alt
você tem uma guia de função de controle push alt
backspace backspace exclamation point in
backspace backspace ponto de exclamação em
order to do an apostrophe like it's just
para fazer um apóstrofo como se fosse apenas
ridiculous it doesn't make any sense no
ridículo, não faz sentido nenhum
and so pine sixty-four heard the cry of
e então pinheiro sessenta e quatro ouviu o grito de
the Western world and said you know what
o mundo ocidental e disse que você sabe o que
we're gonna bring out the u.s. keyboard
nós vamos trazer o teclado dos EUA
layout on our next iteration of the pine
layout em nossa próxima iteração do pinheiro
book the pine book pro is going to be
reservar o Pine Book Pro vai ser
available in both ISO and ANSI keyboard
disponível no teclado ISO e ANSI
layouts and this makes me very very
layouts e isso me faz muito, muito
happy so let's get a look at the
feliz, então vamos dar uma olhada no
unboxing here so you can see that my box
unboxing aqui para que você possa ver que minha caixa
in fact says ANSI that is again the u.s.
de fato diz ANSI que é novamente os EUA
keyboard layout you guys ready for this
layout do teclado vocês estão prontos para isso
let's get into the box let's take a look
vamos entrar na caixa, vamos dar uma olhada
our first look at the pine Book Pro ANSI
nosso primeiro olhar para o pinheiro Book Pro ANSI
edition here we go
edição aqui vamos nós
it's another box Wow a box inside a box
é outra caixa Wow uma caixa dentro de uma caixa
yes lefting nesting doll yes we've got
sim deixando boneca de ninho sim, temos
okay you ready for the next box here we
tudo bem, você está pronto para a próxima caixa aqui nós
go we go reddish cross what is ready for
vá, vamos cruz avermelhada o que está pronto para
my thing not a box oh that would be
minha coisa não é uma caixa oh isso seria
really nice if it was not a box maybe we
muito bom se não fosse uma caixa talvez nós
could actually get a hopper oh oh we've
poderia realmente ter uma tremonha oh oh nós
got some film and paper yes we've got
tem algum filme e papel sim, nós temos
some packing foam we've got a oh look at
um pouco de espuma de embalagem, temos um oh olhar para
that a love letter from pine sixty-four
que uma carta de amor do pinheiro sessenta e quatro
nice yeah my wife will be jealous um
bom sim minha esposa vai ficar com ciúmes hum
telling us all about it let's actually
nos dizendo tudo sobre isso, vamos realmente
get a look at the pine Book Pro this has
dê uma olhada no pinheiro Book Pro isso tem
got to be it that doesn't look like a
tem que ser isso que não se parece com um
box to me I feel like we need some epic
caixa para mim eu sinto que precisamos de algum épico
music or something oh yes there we go
música ou algo assim, sim, lá vamos nós
that's better uh-oh nothing else in
isso é melhor uh-oh mais nada em
there okay no other boxes yep all right
Não há outras caixas sim tudo bem
I've got my power supply that came with
Eu tenho minha fonte de alimentação que veio com
it and let's take a look here this is
e vamos dar uma olhada aqui esta é
now I ordered the US ok our supply so
agora eu pedi os EUA ok nossa oferta assim
this is just kind of oh that's on and
isso é apenas o tipo de oh que está ligado e
it's a it is 5 volt 3 amp and as you can
é um é de 5 volts 3 amp e como você pode
see it's barrel and not it's not USB see
veja é barril e não, não é USB ver
like the like the Raspberry Pi for
como o Raspberry Pi para
alright here we go
tudo bem, aqui vamos nós
look at that beautiful that's sleek that
olha aquela linda que é elegante que
is a magnesium alloy shell okay so this
é uma concha de liga de magnésio ok então isso
is like a metal body and we've got the
é como um corpo de metal e nós temos o
micro SD we've got a headphone jack and
micro SD, temos um fone de ouvido e
USB 2.0 right there on the side ok
USB 2.0 ali do lado ok
flipping around to the other side we've
virando para o outro lado temos
got the barrel input for the power we've
tem a entrada do barril para o poder que temos
got USB 3 and USB type-c which can be
tem USB 3 e USB tipo c, que pode ser
video output it can be power whatever
saída de vídeo pode ser poder qualquer que seja
you like look at how thin a stream is
você gosta de ver quão fina é uma corrente
that oh you're asking measure this you
que oh você está pedindo medir isso você
can see it's just so thin and so it's
pode ver que é tão fino e por isso é
like a MacBook Air but this ok I want to
como um MacBook Air, mas tudo bem, eu quero
tell you this is 200 bucks that's
te dizer isso é 200 dólares isso é
amazing there you are that's a bigger
incrível aí está, que é uma maior
cup of water on mine
copo de água no meu
there's the keyboard right there so
há o teclado ali, então
there's at the end look at the end the
há no final olhar no final do
slash key it's in the right spot
tecla de barra está no lugar certo
is also the app you can see the keyboard
também é o aplicativo que você pode ver no teclado
layout is what you would expect here in
layout é o que você esperaria aqui em
Canada the United States and that is the
Canadá nos Estados Unidos e esse é o
pine Book Pro so looking at the
Pinheiro Book Pro, olhando para o
specifications it's a 2 gigahertz
especificações é um 2 gigahertz
rockchip rk3288 60 mp4 GPU it's got four
rockchip rk3288 60 mp4 GPU tem quatro
gigs of ram a 1080p IPS panel even
shows de ram um painel IPS de 1080p mesmo
though it's so sleek and so so thin it's
embora seja tão elegante e tão fino que é
got that nice monitor on there it's got
tem esse monitor legal lá tem
it comes with a 64 gigabyte emmc which
ele vem com um emmc de 64 gigabytes que
is upgradable if you want to add a
é atualizável se você deseja adicionar um
little bit extra storage to that system
pouco armazenamento extra para esse sistema
and speaking of adding extra storage we
e falando em adicionar armazenamento extra,
need to be able to get into that that
precisa ser capaz de entrar nisso que
chassis of the pine Book Pro right
chassi do pinheiro Book Pro direito
because not only can you upgrade the
porque você não apenas pode atualizar o
emmc but remember what I said the SOC is
emmc, mas lembre-se do que eu disse que o SOC é
the same as the ROK pro 64 well really
o mesmo que o ROK pro 64 bem realmente
the computer is the same as the ROK pro
o computador é o mesmo que o ROK pro
64 in a lot of ways including PCI
64 de várias maneiras, incluindo PCI
Express really what I express inside
Expressar realmente o que eu expresso por dentro
that little tiny thin notebook and
aquele caderninho minúsculo e fino
because of that we can actually buy a $7
por isso, podemos comprar US $ 7
adapter that will allow us to install an
adaptador que nos permitirá instalar um
MDOT 2 so I can install an nvme MDOT two
MDOT 2 para que eu possa instalar um MDOT nvme dois
storage drive so that means I could put
unidade de armazenamento, o que significa que eu poderia colocar
up to 2 terabytes of storage that has no
até 2 terabytes de armazenamento que não possui
moving parts generates a very little
partes móveis gera muito pouco
heat and is able to give me 2 terabytes
calor e é capaz de me dar 2 terabytes
of storage in my pine Book Pro that's
de armazenamento no meu Pin Book Pro que é
animation we get it should we open this
animação que obtemos, devemos abrir este
thing up I'm gonna left so on the
coisa que eu vou esquerda assim no
underside you see 10 screws seems
lado de baixo você vê 10 parafusos parece
owners you know you've gotta open it up
proprietários, você sabe que precisa abrir
with 10 screws but we can speed that up
com 10 parafusos, mas podemos acelerar isso
for the sake of TV and get into this
por causa da TV e entrar neste
thing a little bit quicker but
coisa um pouco mais rápido, mas
understand that's gonna give us access
entender que isso nos dará acesso
to the internal components this is a
para os componentes internos, este é um
hackable laptop it is built to be
laptop hackável é construído para ser
something that we can modify ourselves
algo que podemos modificar a nós mesmos
that's the key thing with the pine Book
essa é a chave do livro Pine
Pro but remember it's only $200 u.s. to
Profissional, mas lembre-se de que são apenas US $ 200 para
buy this it's available from Pine 64 and
compre isso, está disponível no Pine 64 e
they make this specifically to be a
eles fazem isso especificamente para ser um
hackable Linux
Linux hackável
laptop first time into it let's get in
laptop primeira vez, vamos entrar
there just want to be careful that I
só quero ter cuidado que eu
don't break anything but there we go be
não quebre nada, mas lá vamos nós
mindful that the speakers are attached
consciente de que os alto-falantes estão conectados
to the bottom panel there are stereo
para o painel inferior há estéreo
speakers so be careful as you're pulling
alto-falantes, tenha cuidado ao puxar
this up you don't want to pull on that
isso você não quer puxar isso
wire see that so just kind of safely and
fio ver isso tão apenas com segurança e
carefully peel that back and there you
cuidadosamente descasque isso de volta e aí você
see the soc so that is the plastic
ver o soc de modo que é o plástico
component of the chassis you can see how
componente do chassi, você pode ver como
there is some plastic there I'm gonna
tem algum plástico ai eu vou
put these speakers back before I get too
coloque esses alto-falantes de volta antes que eu fique
far ahead because I don't want to
muito à frente porque eu não quero
accidentally put them in the wrong spot
acidentalmente colocá-los no lugar errado
but let's get a quick close-up of that
mas vamos dar uma rápida olhada nisso
that SOC the the main board we'll call
que SOC a placa principal chamaremos
it of the of the pine Book Pro this
do do pinheiro Book Pro este
again is the ANSI Edition yep and under
novamente é o ANSI Edition sim e sob
this little flap of tape we have this is
esta pequena tira de fita que temos é esta
what I was telling you about Jeff this
o que eu estava dizendo sobre Jeff isso
is PCI Express x4 but it looks a little
é o PCI Express x4, mas parece um pouco
bit different yeah so that's why you
um pouco diferente, é por isso que você
need that adapter my storage my hard
preciso desse adaptador meu armazenamento meu disco
drive is a 64 gig emmc now out be
drive é um emmc 64 gig agora fora ser
careful I just cut myself there are some
cuidado eu só me cortei há alguns
sharp points within the case so just be
pontos afiados dentro do caso, então seja apenas
careful of that sorry about that folks
cuidado com isso desculpe por isso pessoal
but see that emmc it just goes right on
mas veja que emmc simplesmente continua
there you can upgrade that it's just a
lá você pode atualizar que é apenas um
standard emmc there's no proprietary
EMM padrão não há proprietário
part here you can just buy a 128 gig if
parte aqui você pode comprar um 128 gig se
you want to upgrade that and because
você quer atualizar isso e porque
it's an emmc you can pull that out you
é um emmc você pode tirar isso de você
can flash any distro onto that card and
pode exibir qualquer distro nesse cartão e
be able to boot up your pine book pro
poder inicializar seu Pine Book Pro
but I want to tell you something else
mas eu quero te dizer outra coisa
remember hope remember how I showed you
lembre-se espero lembre-se como eu te mostrei
that there is a micro SD port on the
que existe uma porta micro SD no
side yes oh that's great because you can
lado sim oh isso é ótimo porque você pode
import photos from your camera sure okay
importar fotos da sua câmera com certeza ok
yeah however it's also bootable really
sim, no entanto, também é realmente inicializável
yes think about that for a second so the
sim, pense nisso por um segundo, para que o
boot order is micro SD and then emmc
ordem de inicialização é micro SD e emmc
so even with that emmc card in there you
então mesmo com esse cartão emmc você
can flash any distro for the pine book
pode exibir qualquer distro para o livro de pinheiros
pro to your micro SD card and boot it up
pro para o seu cartão micro SD e inicie-o
you can try it out I know how you like
você pode experimentar eu sei como você gosta
it you can set it up the way you like it
você pode configurá-lo da maneira que quiser
and then you can wipe it and reflash and
e então você pode limpá-lo e reflash e
install
instalar
different distro and then booted up from
distro diferente e, em seguida, inicializado a partir de
a microSD card and you never have to
um cartão microSD e você nunca precisa
open up the chassis then once you've
abra o chassi e depois de ter
decided the one that you really love and
decidiu o que você realmente ama e
there are a growing number of distros
há um número crescente de distros
available for the pine Book Pro once you
disponível para o Pine Book Pro assim que você
find the one that you love you can flash
encontre o que você ama, você pode piscar
that emmc card and that's the one that
esse cartão emmc e esse é o que
you're booting from when there's no
você está inicializando a partir de quando não há
micro sd in the slot like it but a
micro sd no slot como ele, mas um
bootable microsd you have 5 micro sd Z
microsd inicializável você tem 5 micro sd Z
you can just put like you can put Debian
você pode colocar como você pode colocar o Debian
on one it comes with Debian
em um ele vem com o Debian
pre-installed on that mic on that emmc
pré-instalado nesse microfone naquele emmc
that I showed you
que eu te mostrei
so that has Debian stretch installed on
para que o Debian esteja instalado no
it ready to go you can boot it up and
pronto para ir, você pode inicializá-lo e
start working but you can put Manjaro on
começar a trabalhar, mas você pode colocar o Manjaro
there you can put a boon to on another
lá você pode colocar uma benção em outro
one and you can boot from them and try
um e você pode inicializar a partir deles e tentar
them out and and give it a try without
eles e experimentá-lo sem
any risk to the actual built-in emmc so
qualquer risco para o emmc embutido real
if you intend to do that if you want to
se você pretende fazer isso, se quiser
flash your emmc make sure when you order
pisque seu emmc certifique-se de quando você pede
your Pine Book Pro from Pine 64 org that
seu Pine Book Pro da Pine 64 org que
you also buy an emmc 2 USB adapter right
você também compra um adaptador USB emmc 2
ok that's important so just keep that in
ok, isso é importante, então mantenha isso em
mind what else might you want to add to
importa o que mais você pode querer adicionar
your cart I would say probably that MDOT
seu carrinho eu diria provavelmente que MDOT
to adapter for the PCI Express 4 yep I'd
ao adaptador para o PCI Express 4 sim eu
say that would be a good purchase throw
dizem que seria uma boa compra
that on there if you think that you're
lá se você pensa que é
gonna be doing that I think I'm
vai fazer isso, eu acho que sou
definitely gonna pick up one of those
definitivamente vai pegar um desses
sure that I can throw 1 terabyte or 2
Certifique-se de que eu posso jogar 1 terabyte ou 2
terabyte EMS or I keep saying that MDOT
terabyte EMS ou continuo dizendo que MDOT
2 on onto the into the Pine Book Pro
2 para o Pine Book Pro
that's gonna give me storage so that's
isso vai me dar armazenamento, então é isso
not bootable but that is a storage hard
não inicializável, mas isso é um armazenamento difícil
drive right so I can mount my home
dirigir direito para que eu possa montar minha casa
folder for example to that m2 and save
pasta, por exemplo, para esse m2 e salve
all like have a terabyte worth of home
todos gostam de ter um terabyte de casa
folder storage that's how do you like
armazenamento de pastas é assim que você gosta
that right that is so awesome we're
esse direito que é tão incrível que estamos
gonna take a really quick break but I
vai fazer uma pausa muito rápida, mas eu
have my pine Book Pro set up here I
tenho o meu Pin Book Pro criado aqui eu
mentioned that it has USB C video output
mencionou que tem saída de vídeo USB C
I'm gonna be utilizing that to be able
Vou utilizar isso para poder
to show you the screen and actually walk
para mostrar a tela e realmente andar
you through the integrated OS the debian
você através do sistema operacional integrado o debian
OS that comes with this pine both pro
OS que vem com este pinheiro tanto pro
right after this
logo depois disso
[Music]
[Música]
welcome back this is category five
bem vindo de volta esta é a categoria cinco
technology TV we're looking at the pine
TV tecnologia estamos olhando para o pinheiro
book pro and I've got the ANSI Edition
livro pro e eu tenho a edição ANSI
that means that it has a u.s. keyboard
isso significa que ele tem um teclado americano
layout and there is also the ISO Edition
layout e também há a edição ISO
available for you at Pine sixty-four org
disponível para você no Pine sixty-four org
so make sure as you're checking out that
então verifique se você está verificando
you that you select the one that is the
você que você seleciona o que é o
keyboard layout that you want if you're
layout de teclado que você deseja se estiver
in Canada in the US
no Canadá nos EUA
you probably want the u.s. keyboard
você provavelmente quer o teclado americano
layout and that is called ANSI a and s I
layout e que é chamado ANSI a es eu
so I want to take a quick boo before we
então eu quero dar uma rapidinha antes de nós
get into the news tonight at the actual
entrar nas notícias hoje à noite no real
interface the emmc comes with debian
interface do emmc vem com o debian
stretch pre-installed and now while I'm
esticar pré-instalado e agora enquanto estou
not booting from the MF C because I
não inicializando a partir do MF C porque eu
wanted to really experience kind of
queria realmente experimentar tipo de
different distros and things so I
distros e coisas diferentes, então eu
installed that same distro downloadable
instalou a mesma distribuição disponível para download
off of their website onto a micro SD
fora de seu site em um micro SD
card and here we go so this is what it
cartão e aqui vamos nós, então é isso que
looks like so what I'm gonna do I just
parece então o que eu vou fazer eu apenas
want to make sure actually I'm gonna
quer ter certeza de que eu vou
share the same I'm gonna set the same
compartilhar o mesmo eu vou definir o mesmo
screen so that you guys can see what I
tela para que vocês possam ver o que eu
see it's on dual screen so I'm going to
vê-lo em tela dupla, então eu vou
instead set this to mirror so what I'm
em vez disso, defina isso para espelhar, então o que eu sou
seeing on my screen is I'm gonna drag
vendo na minha tela é que eu vou arrastar
this over for you so that you can see
isso acabou para você, para que você possa ver
because it's actually operating as two
porque na verdade está operando como dois
monitors okay so on my screen here I'm
monitores ok então na minha tela aqui estou
gonna check that checkbox that's set and
vai marcar essa caixa de seleção que está definida e
so this is over USB C so it actually has
então isso é sobre USB C, então ele realmente tem
a video output and I've selected to show
uma saída de vídeo e eu escolhi mostrar
the same thing on both screens so
a mesma coisa em ambas as telas para
presumably if I hit apply this is it
presumivelmente, se eu clicar em aplicar é isso
really awkward because that screen is
realmente estranho porque essa tela é
actually not a real screen there we go
na verdade, não é uma tela real lá vamos nós
okay so keep this configuration and now
ok então mantenha essa configuração e agora
we can both see the exact same screen so
nós dois podemos ver exatamente a mesma tela, então
you and I are looking at the same screen
você e eu estamos olhando para a mesma tela
here so that's USB C output and that's
aqui, então isso é saída USB C e isso é
important to note and I wanted you to
importante notar e eu queria que você
see that because if you plug that USB C
veja isso porque se você conectar esse USB C
into like the HDMI of your TV you'll be
em como o HDMI da sua TV você estará
like well why is it not showing the same
como bem, por que não está mostrando o mesmo
thing you need to bring up the display
coisa que você precisa para exibir a tela
the monitor preferences and select that
as preferências do monitor e selecione esse
you want it to be the same setting to
você quer que seja a mesma configuração para
have the dual screen it will put it on
tem a tela dupla que vai colocá-lo
two different screens duals
duas telas diferentes duplas
it is a dual screen setup yeah so all
é uma configuração de tela dupla sim, então tudo
I've done is I've bought for six bucks
Eu fiz é que eu comprei por seis dólares
off of Amazon just a USB C to HDMI
fora da Amazon apenas um USB C para HDMI
adapter it's just a cable it's really
adaptador é apenas um cabo é realmente
really cheap cheerful and it makes it
muito barato alegre e torna
work so as you can see I'm able to
trabalhar para que você possa ver que eu sou capaz de
stream live the the screen just as I see
transmitir ao vivo a tela como eu vejo
it and it's working absolutely
e está funcionando absolutamente
flawlessly so this is the default de
perfeitamente, então este é o padrão de
facto distro and this is debbie and
distro fato e este é Debbie e
stretch and has basically everything
esticar e tem basicamente tudo
that you need to get up and going so
que você precisa se levantar e ir tão
let's see what we've got so under
vamos ver o que temos tão sob
accessories I've got leafpad text editor
acessórios Eu tenho o editor de texto do leafpad
vim text editor for you hackers out
editor de texto vim para você hackers
there graphics it comes with not a whole
há gráficos que vem com não um todo
lot actually we probably want to install
muito, na verdade, provavelmente queremos instalar
the GNU image manipulation program we've
o programa de manipulação de imagem GNU temos
talked about that on the show Internet
conversamos sobre isso no programa Internet
we've got chromium and Firefox because
nós temos cromo e Firefox porque
apparently you need both hex chat will
aparentemente você precisa tanto de chat hexadecimal
get you into IRC office let's see what
levá-lo ao escritório do IRC, vamos ver o que
we have LibreOffice perfect so you've
temos o LibreOffice perfeito para você
got your yeah that's like writer and so
tenho o seu sim que é como escritor e assim
Microsoft Office equivalent for Linux
Microsoft Office equivalente para Linux
sound and video we've got oh now I
som e vídeo que temos oh agora eu
installed cheese because I wanted to
queijo instalado porque eu queria
point out that we actually have a
salientar que realmente temos um
built-in webcam on this system so this
webcam embutida neste sistema, para que
is a 1080p webcam and even though with
é uma webcam de 1080p e mesmo com
cheese booted here so this is gonna
queijo inicializado aqui, então isso vai
presumably there we go you can see that
presumivelmente lá vamos nós, você pode ver que
the the framerate is really really poor
o framerate é realmente muito ruim
right right there I am but but it does
bem ali estou, mas mas ele faz
work really quite well and the picture
funciona muito bem e a imagem
looks pretty good let's take a quick is
parece muito bom, vamos dar uma rápida é
that just a setting as to why it's so
que apenas uma configuração de por que é tão
low well I don't know yeah I think what
baixo bem, eu não sei sim, eu acho que
we're gonna find is that with something
nós vamos encontrar é que com algo
like the pine Book Pro and I think this
como o Pinheiro Book Pro e acho que isso
is important to note and maybe this is
é importante notar e talvez isso seja
something I should have mentioned right
algo que eu deveria ter mencionado certo
off the top what it is this is let's
em cima do que é isso é, vamos
consider it experimental let's consider
considerá-lo experimental, vamos considerar
this something that is bleeding edge and
isso é algo que está sangrando e
mind-blowing yeah let's say if you are a
alucinante sim, digamos que se você é um
Linux lover if you love to tinker this
Amante do Linux, se você gosta de mexer nisso
might be a notebook for you yeah because
pode ser um notebook para você sim porque
probably gonna run into little issues
provavelmente vai ter problemas
like that did you see the countdown 1 2
assim você viu a contagem regressiva 1 2
3 2 1 and it was like all gibberish so
3 2 1 e foi como todos os rabiscos assim
there's something wrong there and I'm
há algo errado lá e eu sou
gonna probably have to figure that out
provavelmente vai ter que descobrir isso
if I if I care I kind of thought it was
se eu se eu me importar, eu meio que pensei que era
a cool feature it looks like a flash
um recurso interessante, parece um flash
it's like 3 2 1 to prepare this like
é como 3 2 1 para preparar isso como
scream flash it's like okay but it
gritar flash é como tudo bem, mas
didn't really look like a 3 do that it
realmente não parecia um 3 fazer isso
was like gibberish
era como rabiscos
but reminds me of like the first ever
mas me lembra como a primeira vez
episode thanks Asha that's exactly what
episódio obrigado Asha é exatamente isso
this looks like but I mean there is a
isso parece, mas quero dizer que há uma
webcam yes big deal so there's there's a
webcam sim grande coisa então não há um
community that is involved in all Pine
comunidade envolvida em todos os
64 products and that's a big part of
64 produtos e isso é uma grande parte do
this is that you can get into the
isso é que você pode entrar no
community and say hey my webcam seems a
comunidade e dizer, ei, minha webcam parece uma
little bit choppy or maybe the cheese is
um pouco agitado ou talvez o queijo é
having some weird issues well you can
tendo alguns problemas estranhos assim você pode
get into the the chat the and that's on
entrar no chat do e que está ligado
IRC through hex chat or you can get into
IRC através de chat hexadecimal ou você pode entrar
the forums and talk to them about that
os fóruns e conversar com eles sobre isso
and get some help we've got media
e obter ajuda, temos mídia
players we've got your standard kind of
jogadores, temos o seu tipo padrão de
Linux system tools speaking of let's
Ferramentas de sistema Linux falando de vamos
bring up like system monitor and let's
trazer como monitor do sistema e vamos
just kind of see what this looks like
apenas tipo de ver o que isso parece
hold on for a second so this is a two
espere um segundo, então este é um dois
hundred dollar Linux notebook computer
computador portátil Linux de cem dólares
that's this thin that's a that has no
isso é tão fino que é um que não tem
moving parts so if I can I don't know if
partes móveis por isso, se eu puder, não sei se
you can really get your head around that
você pode realmente entender isso
at home but when this is sitting on my
em casa, mas quando isso está sentado no meu
lap there's no fan noise yep there's
colo não há ruído do ventilador sim, há
very little heat and a little bit of
muito pouco calor e um pouco de
heat off of the one side where the soc
calor fora de um lado onde o soc
is that's the system-on-chip to see what
é que é o sistema no chip para ver o que
we would call a CPU yeah there's a
chamaríamos de CPU sim, há um
little bit of heat there but it's
um pouco de calor lá, mas é
dissipated quite well but really like
dissipou muito bem, mas realmente gosto
there's no noise coming off so you don't
não há barulho saindo para que você não
have any of those moving parts that you
tem alguma dessas partes móveis que você
do on a normal traditional laptop so
fazer em um laptop tradicional normal para
what have I been using this for well
o que eu tenho usado isso para bem
it's not a super powerful laptop but
não é um laptop super poderoso, mas
it's quite good as far as getting on the
é muito bom, tanto quanto entrar no
internet it's a it's a single board
internet é um é um quadro único
computer built into a laptop chassis
computador embutido em um chassi de laptop
essentially but it's got a great
essencialmente, mas tem uma ótima
keyboard now it's got a nice touchpad
teclado agora tem um bom touchpad
you've got to update the touchpad
você precisa atualizar o touchpad
firmware make sure you do that right out
firmware, certifique-se de fazer isso imediatamente
the gate there's some updates that you
o portão há algumas atualizações que você
need to install you'll find out more
precisa instalar você vai descobrir mais
about that in the pine 64 forums very
sobre isso nos fóruns Pine 64 muito
very important for for the sensitivity
muito importante para a sensibilidade
and accuracy of that but we've got
e precisão disso, mas temos
or gigs of ram and what i've been using
ou shows de ram e o que eu tenho usado
this for is i use it as a terminal for
isso é para eu usá-lo como um terminal para
my main computers so if you understand
meus computadores principais, então se você entende
that's already how I work
já é assim que eu trabalho
I don't like to carry a big workstation
Eu não gosto de carregar uma grande estação de trabalho
of a laptop they call it a portable
de um laptop eles chamam de portátil
workstation I used to do that I used to
estação de trabalho que eu costumava fazer isso eu costumava
buy the the $1700 portable workstation
compre a estação de trabalho portátil de US $ 1700
that I would do my video production on
que eu faria minha produção de vídeo em
and it was this thick and it had big
e era tão grosso e tinha grande
honkin fans in it or you might have like
fãs honkin nele ou você pode ter como
one of those big repblica gamer laptops
um desses grandes laptops para jogadores da república
that are like this you know the same
que são assim você sabe o mesmo
thing because you want all that power
coisa porque você quer todo esse poder
the way I work now as a video producer
do jeito que eu trabalho agora como produtor de vídeo
is I have a honkin server that honkin
é que eu tenho um servidor honkin que honkin
server has all the power in the world
servidor tem todo o poder do mundo
that I'll ever need and then I use any
que eu vou precisar e depois uso qualquer
terminal to be able to connect into it
terminal para poder conectar-se a ele
and bring up its screen so on this $200
e abrir a tela assim por $ 200
notebook computer that weighs a feather
notebook que pesa uma pena
weight I'm sitting in a coffee shop on
peso eu estou sentado em uma cafeteria em
their Wi-Fi VPN into my studio and I'm
sua VPN Wi-Fi no meu estúdio e eu sou
doing video editing on my screen on a
fazendo edição de vídeo na minha tela em um
seven thousand dollar production system
sistema de produção de sete mil dólares
oh you know what I mean yeah okay so
oh você sabe o que eu quero dizer sim ok então
this becomes a terminal so it's
isso se torna um terminal por isso é
brilliant for that it's proven itself to
brilhante por isso está provado
be brilliant for that but at the same
seja brilhante por isso, mas ao mesmo
time it's also great without that
tempo também é ótimo sem isso
capability to just use it as web surfing
capacidade de usá-lo apenas como navegação na web
use it for for your standard like
usá-lo para o seu padrão como
everything's online these days if you're
tudo está online nos dias de hoje, se você estiver
using Google Drive you probably have a
usando o Google Drive, você provavelmente tem um
lot of your stuff just right in there so
muitas das suas coisas logo ali, então
let's get a quick boo at this system
vamos dar uma espiada nesse sistema
itself because I mean though the real
em si, porque eu quero dizer que o real
question is okay if I'm not using it
pergunta está bem se eu não estou usando
connected to a big powerful system is it
conectado a um grande sistema poderoso é
still gonna work as a pretty decent
ainda vai funcionar como um bastante decente
computer one of the things that you're
computador uma das coisas que você está
gonna notice is down here at the bottom
vai notar é aqui em baixo
right it's jumping around between four
certo que está pulando entre quatro
hundred and eight megahertz to one point
cento e oito megahertz para um ponto
four two gigahertz and so on it's
quatro dois gigahertz e assim por diante é
jumping all over the place because it's
pulando por todo o lugar porque é
selecting the processor frequency based
selecionando a frequência do processador com base
on my usage so it's getting faster and
no meu uso, por isso está ficando mais rápido e
it's giving more power taking more juice
está dando mais poder tomando mais suco
from the 10,000 milliamp hour battery
da bateria de 10.000 miliamperes de hora
and based on my requirements right but
e com base nos meus requisitos certos, mas
if I'm not really doing much if it's
se eu realmente não estou fazendo muito se é
idling it'll just clock itself down to
em marcha lenta, ele apenas se sincroniza
four
quatro
eight megahertz which is going to use
oito megahertz que vai usar
very very little power yeah presumably
muito, muito pouco poder sim, presumivelmente
all right so I'm just gonna cancel out
tudo bem, então eu só vou cancelar
of that guy and let's jump onto YouTube
desse cara e vamos pular para o YouTube
because that's probably you know I don't
porque provavelmente você sabe que eu não
know about you but if things are not
saber sobre você, mas se as coisas não são
playing well on YouTube then that's a
jogando bem no YouTube, então isso é uma
real that's a write-off for me I want
real que é uma baixa para mim eu quero
videos on YouTube to work really really
vídeos no YouTube para trabalhar realmente
well right that's a key thing so fairly
bem certo que é uma coisa fundamental de forma bastante
quick yeah loads okay so I mean
rápido sim carrega bem, então eu quero dizer
everything looks good and I'm just doing
tudo parece bom e eu estou apenas fazendo
this with the touchpad so I'm doing
isso com o touchpad, então eu estou fazendo
multi-touch right now so as I scroll I'm
multi-touch agora, então enquanto eu rolo eu sou
using two fingers to scroll that's how I
usando dois dedos para rolar é assim que eu
do it so and you can if you want you can
faça isso e você pode, se quiser, pode
go over to the scroll bar and click and
vá para a barra de rolagem e clique e
pull down but I like to just use
puxe para baixo, mas eu gosto de usar
multi-touch it's just a little bit
multi-touch é só um pouquinho
quicker so if I wanted to click on any
mais rápido, se eu quisesse clicar em qualquer
of these videos so let's go to something
desses vídeos, então vamos a algo
that's fairly current let's go to our
isso é bastante atual, vamos ao nosso
ESET video here and there's an ad that's
Vídeo da ESET aqui e há um anúncio que
playing so it jumped up real quick looks
jogando por isso saltou para cima olhares muito rápidos
really good real smooth and skip the ads
muito bom muito bom e pule os anúncios
it's switched to eighteen over nine how
mudou para dezoito mais de nove anos como
do you like that oh it looks like I've
você gosta disso oh, parece que eu
already clicked on this video so let's
já clicou neste vídeo então vamos
reverse again using multi-touch to
inverter novamente usando o multitoque para
rewind there I double tapped on the
retroceder lá, toquei duas vezes no
scroll bar and then can scroll there you
barra de rolagem e, em seguida, pode rolar lá você
go look so yeah let's fullscreen it see
vá olhar então sim, vamos tela cheia ver
if it cats out no looks good everything
se gatos não parece tudo bem
is looking pretty good there so sound is
está parecendo muito bom lá, então o som é
a little bit tinny as you can expect
um pouco pequeno como você pode esperar
from a lap like a low priced laptop but
de um colo como um laptop de baixo preço, mas
I want to be clear when I when I say
Eu quero ser claro quando digo quando digo
that that it it has bluetooth five okay
que ele tem bluetooth cinco ok
think about that for a second so you got
pense nisso por um segundo, então você tem
a Bluetooth speaker externally and you
um alto-falante Bluetooth externamente e você
can you can connect this to your
você pode conectar isso ao seu
Bluetooth speaker phones yeah yeah
Telefones com alto-falante Bluetooth sim, sim
absolutely so so those speakers that are
absolutamente tão para aqueles alto-falantes que são
a little bit tinny you saw them when I
um pouco minúsculo você os viu quando eu
unbox or when I opened it up just a
unbox ou quando eu abri apenas um
little little tiny speakers you can
pequenos oradores minúsculos que você pode
either use the headphone jack there is
ou use o fone de ouvido existe
that over here or you can use bluetooth
por aqui ou você pode usar bluetooth
headphones bluetooth speakers and you're
fones de ouvido alto-falantes bluetooth e você está
gonna get much better sound as well oh
vai ter um som muito melhor também oh
cool so that's really really nice neat I
legal, então isso é realmente muito bom arrumado I
have to say 200 bucks oh it's been a
tenho que dizer 200 dólares oh tem sido um
dream like just like I've been using
sonhar como eu tenho usado
I've been using a little of a Fink pad
Eu tenho usado um pouco de um bloco Fink
and it's beautiful but it is it's big
e é lindo, mas é grande
and heavy clunky and and it's a nice
e pesado pesado ee é um bom
notebook but it feels heavy on my lap
notebook, mas parece pesado no meu colo
and this thing just feels like a feather
e essa coisa parece uma pena
like it's just there's nothing to it
como se não houvesse nada
it's so thin it's so lightweight and
é tão fino é tão leve e
just and the battery lasts it seems
apenas e a bateria dura, parece
forever and I just love using it it's
para sempre e eu adoro usá-lo é
not so expensive that you would be like
não tão caro que você seria como
so anxious if you take it somewhere you
tão ansioso se você levá-lo em algum lugar você
know take it I mean I'm looking at this
sabe tomá-lo, quero dizer, eu estou olhando para isso
I'm going you know what our oldest son
Eu vou você sabe o que o nosso filho mais velho
is going into high school next year oh
está indo para o ensino médio no próximo ano oh
yes this would be a great computer for
Sim, este seria um ótimo computador para
him really for schooling sure yeah if he
ele realmente para a escola com certeza sim, se ele
can see the thing with education and
pode ver a coisa com educação e
it's a sad place right now in the
é um lugar triste agora no
Canadian education system is that they
Sistema educacional canadense é que eles
don't teach skills they teach software
não ensinam habilidades que ensinam software
that's true and so when you go to school
isso é verdade e então quando você vai para a escola
when you pay to go to college you're
quando você paga para ir para a faculdade, você está
paying to learn Microsoft Office that is
pagando para aprender o Microsoft Office que é
not the skill sets that so so to
não a habilidade define que, de modo a
translate that from microsoft office -
traduza isso do microsoft office -
libreoffice
libreoffice
can be a challenge so I'll give you that
pode ser um desafio, então eu vou te dar isso
one little caveat and it's and that is a
uma pequena ressalva e é e isso é um
problem but that's a problem in the
problema, mas isso é um problema no
education sector that's not a problem
setor de educação que não é um problema
with this device and I think if we have
com este dispositivo e acho que se tivermos
a good troubleshooting mind and and
uma boa mente solução de problemas ee
maybe a father who is willing to take
talvez um pai que esteja disposto a tomar
the time to to help their son and and
o tempo para ajudar seu filho ee
show them okay well yeah in in Microsoft
mostrá-los bem, sim, sim, na Microsoft
Word it's like that but in libreoffice
Palavra é assim, mas no libreoffice
it's like this it's similar it's very
é assim é semelhante, é muito
very close but it's a little bit
muito perto, mas é um pouco
different but see we have a dual boot
diferente, mas veja, temos uma bota dupla
system yeah both Linux and windows yeah
sistema sim tanto Linux e Windows sim
and all windows I also have Microsoft
e todas as janelas também tenho Microsoft
Office and Libre okay so they use both
Office e Libre ok, então eles usam ambos
but for a lot of their school it's all
mas para grande parte da escola é tudo
on Google Docs
no Google Docs
that's really so this is like so
isso é realmente assim é assim
consider this like so you say 200 bucks
considere isso assim, então você diz 200 dólares
oh well that's about the price of a good
oh bem, isso é sobre o preço de um bom
high-end Chrome
Chrome topo de gama
book yeah right but this is full Linux
livro sim certo, mas este é o Linux completo
yeah I install Debian Linux on this you
sim eu instalo o Debian Linux neste você
can install Manjaro or Ubuntu and it's
pode instalar o Manjaro ou Ubuntu e é
the full operating system
o sistema operacional completo
anything that's in synaptic package
qualquer coisa que esteja no pacote sináptico
manager I installed cheese I mentioned
gerente eu instalei queijo mencionei
wanting to install the GNU image
querendo instalar a imagem GNU
manipulation program right so what am I
programa de manipulação certo, então o que eu sou
gonna do it's just like you would on
vai fazer é como você faria
your on your Linux machine bring up
seu em sua máquina Linux trazer
synaptic package manager' that's where I
gerenciador de pacotes sinápticos 'é onde eu
am on Debian anyways and do a search and
de qualquer maneira, estou no Debian e faça uma pesquisa e
type in gimp and guess what we're gonna
digite gimp e adivinhe o que vamos
find no guesses GIMP there it is right
não acho palpites GIMP aí está certo
so I can just install it just because
para que eu possa instalá-lo apenas porque
it's Linux it's not a Chromebook right
é Linux, não é um Chromebook certo
so it's like the price of a Chromebook a
então é como o preço de um Chromebook
good high-end one but it's full Linux I
bom high-end, mas é completo Linux I
love that but do keep in mind there are
amo isso, mas tenha em mente que existem
some like development caveat so you've
alguns como advertência de desenvolvimento, então você
got to be willing to work those out yep
tem que estar disposto a trabalhar aqueles sim
right now there are a little bit of
agora há um pouco de
things that are like for a novice user
coisas que são para um usuário iniciante
might drive them nuts for someone like
pode deixá-los loucos para alguém como
myself I love it and I can forgive those
eu amo isso e posso perdoar aqueles
things things like if I close the lid
coisas coisas como se eu fechar a tampa
right now when it goes to sleep and I
agora quando vai dormir e eu
open it and push the power button it
abra e aperte o botão liga / desliga
won't wake up well that's a problem
não vai acordar bem, isso é um problema
they're working on it it'll be fixed but
eles estão trabalhando nisso, será corrigido, mas
right now I just know don't close the
agora eu sei que não feche o
lid boots
botas de tampa
it boots so darn fast that if I shut it
inicializa tão rápido que se eu fechá-lo
down and turn it back on again I don't I
para baixo e ligá-lo novamente, não eu
don't care yeah it doesn't affect me but
não me importo sim, isso não me afeta, mas
you so you learn these little quirks
você, então você aprende essas pequenas peculiaridades
about it because it is a very new system
sobre isso porque é um sistema muito novo
and it's a very new it's an entirely new
e é muito novo, é totalmente novo
realm for Linux notebooks I mean this is
reino para notebooks Linux, quero dizer que este é
an SOC a single-board computer built
um SOC um computador de placa única construído
into a beautiful laptop chassis and
em um belo chassi de laptop e
you've got access to a full Debian or
você tem acesso a um Debian completo ou
any compatible Linux distro on that
qualquer distribuição Linux compatível nesse
system how cool is that
sistema quão legal é isso
no for somebody who's going hey I'd be
não para alguém que vai ei eu seria
open to this yeah but what happens if I
aberto a isso sim, mas o que acontece se eu
just mess something up
apenas estragar alguma coisa
well then just wipe your SD card and
bem, basta limpar o seu cartão SD e
read and we flash like sure that's the
ler e piscar como se essa fosse a
great part I mean if you're doing
grande parte, quero dizer, se você está fazendo
something on your Windows machine and
algo na sua máquina Windows e
you mess it up it's like oh my goodness
você estraga tudo é como oh meu Deus
now for minutes yeah now because this
agora por minutos sim agora porque isso
has the extra micro SD for booting yeah
tem o micro SD extra para inicializar sim
could you put say like retropie on that
você poderia dizer como retropie nisso
my crusty and boot up a great question
meu crocante e arrancar uma ótima pergunta
on a micro SD well you'd have to have a
em um micro SD bem, você teria que ter um
rock 64 pine book 64 compatible version
rock 64 pine book 64 versão compatível
of retropie so yeah what you would need
de retropie então sim o que você precisaria
to do I think would be instead to take
fazer eu acho que seria, em vez de tomar
the approach of installing debian and
a abordagem de instalação do debian e
then installing retropie on top of that
instalando retropie em cima disso
a little bit different I don't think
um pouco diferente eu não acho
there's anyone doing a retro pie gaming
há alguém fazendo um jogo de torta retrô
system for the rock for the pine book
sistema para a rocha para o livro de pinho
pro yet okay but I'm not entirely
pro ainda bem, mas eu não sou inteiramente
certain of that it's just a distro it's
certo disso é apenas uma distro é
a it's a Debian based or a boon to based
um é baseado no Debian ou um benefício para baseado
distro so it could be done yeah it's
distro para que isso possa ser feito sim, é
just I don't know if anyone's doing
só não sei se alguém está fazendo
every marriage right said that there is
todo casamento certo disse que há
an update PvP was updated so that when
um PvP atualizado foi atualizado para que, quando
he closes his lid wait a bit reopen it
ele fecha a tampa, espere um pouco reabri-lo
yeah the power button and it works fine
sim, o botão liga / desliga e funciona bem
yeah probably as I say people are like
sim, provavelmente, como eu digo, as pessoas são como
folks in the community are working on it
pessoas da comunidade estão trabalhando nisso
and you can jump into the chat the the
e você pode pular para o chat do
forum and they'll tell you all about
fórum e eles vão te contar tudo sobre
where where it's at I've had a strange
onde é onde eu tive um estranho
thing where it reboots once in a while
coisa onde ele é reiniciado de vez em quando
but I found if I if I hard set the
mas eu descobri que se eu definir muito
frequency of the CPU it doesn't do it
frequência da CPU não faz isso
anymore
não mais
ah and we've seen tonight that it didn't
ah e vimos hoje à noite que isso não aconteceu
do it as well and I didn't change that
fazê-lo também e eu não mudei isso
setting so I think one of the updates
configuração, então eu acho que uma das atualizações
have just simply fixed that no you know
simplesmente consertamos que não, você sabe
would be interesting and let me know if
seria interessante e deixe-me saber se
this is slightly off base okay to take
isso é um pouco fora da base ok?
the rock pro 64 that's the single board
o rock pro 64 que é o quadro único
computer version of this yeah and run a
versão de computador deste sim e execute um
giggle score against this and see if
risadinha contra isso e veja se
this compares yeah they should be there
isso compara sim, eles deveriam estar lá
the same SOC either the same Ram right
o mesmo SOC ou o mesmo Ram certo
but just because there's a few other
mas só porque existem mais algumas
components out of it I'd be interested
componentes com isso eu estaria interessado
to see how it plays out mmm right yeah
para ver como se desenrola mmm certo sim
we could do that sure I think that'd be
nós poderíamos fazer isso com certeza, eu acho que seria
interesting yeah anybody in the
interessante sim alguém na
community want to do that give it a go
comunidade quer fazer isso dar uma chance
run a giggle score on a pine Book Pro
executar uma pontuação de riso em um pinheiro Book Pro
we are this week we've looked at the
estamos nesta semana, vimos o
ANSI keyboard edition and while the ISO
Edição do teclado ANSI e enquanto o ISO
version came out late 2019 the ANSI
versão saiu no final de 2019 o ANSI
version just came out in early 2020 and
versão acabou de sair no início de 2020 e
so this is like the brand-new creme de
então isso é como o novo creme de
la creme for American and Canadian users
la creme para usuários americanos e canadenses
and I'm very very pleased with it very
e estou muito muito satisfeito com isso muito
impressed and this could be a daily
impressionado e isso poderia ser um diário
driver absolutely especially because the
motorista absolutamente especialmente porque o
video production I can do with a remote
produção de vídeo que eu posso fazer com um controle remoto
connection to my main server which has
conexão com o meu servidor principal que possui
Windows 10 and and my video production
Windows 10 ee minha produção de vídeo
suite which is DaVinci Resolve so so
suite que é DaVinci Resolve tão tão
this is like this is a brilliant little
isto é assim é um pouco brilhante
terminal for me yeah so check it out
terminal para mim sim, então confira
pine sixty-four dot org in the meantime
pinho sessenta e quatro pontos org, entretanto,
Sasha if you are ready we're gonna jump
Sasha, se você estiver pronto, vamos pular
right over to your news room excellent
direto para a sua sala de notícias excelente
mm-hmm here's what's coming up in the
mm-hmm aqui está o que está chegando no
category five TV newsroom some of the
categoria cinco redação de TV alguns dos
biggest Call of Duty overwatch and heard
maior overwatch de Call of Duty e ouviu
some eSport leaves will be streamed
algumas folhas de eSport serão transmitidas
exclusively on YouTube
exclusivamente no YouTube
rocket League is ending support for
foguete League está terminando o apoio para
Linux and steamos we're in an Antarctica
Linux e steamos estamos na Antártica
frenzy as Google Earth as a Google Earth
frenesi como o Google Earth como um Google Earth
user has found a 2,000 foot structure
usuário encontrou uma estrutura de 2.000 pés
emerging from the snow and sometimes
emergindo da neve e às vezes
free isn't actually free at all it's
livre não é realmente livre, é tudo
been revealed that avast Free Antivirus
foi revelado que o avast Free Antivirus
is tracking users online behavior and
está rastreando o comportamento on-line dos usuários e
mining data stick around the full
dados de mineração ficam por toda a parte
details are coming up later in the show
detalhes estão chegando mais tarde no show
this is the category 5 dot TV newsroom
esta é a redação de TV de 5 pontos da categoria
covering the week's top texture with a
cobrindo a textura superior da semana com um
slight linux bias
leve viés de linux
- I recommend joining this week by Jeff
- Eu recomendo entrar nesta semana por Jeff
Weston and Robbie Ferguson all right
Weston e Robbie Ferguson tudo bem
some quick honourable mentions this week
algumas menções honrosas rápidas esta semana
the good old 3d BCD database service
o bom e velho serviço de banco de dados 3d BCD
that and its services will be shut down
isso e seus serviços serão encerrados
on March 31st 2020 now there are dozens
em 31 de março de 2020 agora existem dezenas
of applications that make it easy to rip
de aplicativos que facilitam o rasgo
a music CD to your computer saving
um CD de música para o seu computador salvando
digital versions of the tracks as mp3 or
versões digitais das faixas como mp3 ou
WAV or flack or even other audio files
WAV ou flack ou até outros arquivos de áudio
but one of the key services many of
mas um dos principais serviços que muitos
those applications rely on is set to
esses aplicativos dependem está definido como
shut down at the end of March free DB is
encerrar no final de março, o DB livre é
a free online database of track listings
um banco de dados on-line gratuito de listagens de faixas
of millions of CDs without this type of
de milhões de CDs sem esse tipo de
database you'd either end up having to
banco de dados você quer acabar tendo que
have a bunch of nameless files or you'd
tem um monte de arquivos sem nome ou você
have to manually type in the album names
precisa digitar manualmente os nomes dos álbuns
the artist info the song titles and
o artista informa os títulos das músicas e
other data into your computer every time
outros dados no seu computador sempre
you rip a CD while free DB isn't the
você copia um CD enquanto o banco de dados livre não é o
only service of its type it's been one
único serviço do seu tipo tem sido um
of the most prominent services providing
dos serviços mais importantes que fornecem
track listing data for nearly two
rastrear dados da lista por quase dois
decades free DB data was originally
dados de banco de dados gratuitos de décadas foram originalmente
based on information from the CD DB data
com base nas informações dos dados do CD DB
service which eventually became
serviço que acabou se tornando
proprietary software and prohibited lice
software proprietário e piolhos proibidos
unlicensed applications from using the
aplicativos não licenciados de usar o
data so free DB Wow
dados tão livres DB Wow
free DB c d DB it all runs together
DB livre CD DB tudo corre junto
doesn't it but they are a free service
não é, mas eles são um serviço gratuito
operated under a GPL license and it now
operado sob uma licença GPL e agora
consists of user generated data so
consiste em dados gerados pelo usuário para
service company magics acquired free DB
magias da empresa de serviços adquiriram DB grátis
in 2006 and continued to support the
em 2006 e continuou a apoiar o
free service until now it's unclear why
serviço gratuito até agora não está claro por que
magics has decided to pull the plug
mágicas decidiu puxar o plugue
after all of these years fortunately
depois de todos esses anos, felizmente
there's an alternative online music
há uma música online alternativa
database called musicbrainz that's
banco de dados chamado musicbrainz que é
operated under a Creative Commons
operado sob uma licença Creative Commons
license that effectively places the data
licença que efetivamente coloca os dados
into the public domain which means it
para o domínio público, o que significa
should continue to work with third-party
deve continuar a trabalhar com terceiros
software indefinitely no matter what
software indefinidamente, não importa o que
but if you're using an old CD ripping
mas se você estiver usando um CD antigo
service or music management software
software de gerenciamento de serviço ou música
that only supports free DB it may be
que suporta apenas DB livre, pode ser
time to look for some kind of
hora de procurar algum tipo de
alternative in an odd turn of events
alternativa em uma virada ímpar de eventos
Microsoft has had to push out an update
A Microsoft teve que enviar uma atualização
for Windows 7
para Windows 7
despite the operating system reaching
apesar do sistema operacional atingir
end of support because they need to fix
fim do suporte porque eles precisam corrigir
a bug that they introduced earlier this
um bug que eles introduziram no início deste
month Microsoft ended support for
mês em que a Microsoft terminou o suporte para
Windows 7 and released final public
Windows 7 e lançado público final
security updates for computers still
atualizações de segurança para computadores ainda
running the over a decade old OS however
executando o sistema operacional de mais de uma década no entanto
that final update included the addition
essa atualização final incluiu a adição
of a bug that affects desktop wallpapers
de um bug que afeta papéis de parede
causing wallpapers set to stretch mode
fazendo com que os papéis de parede estejam no modo de alongamento
to display as a black screen
para exibir como uma tela preta
organizations who wish to continue using
organizações que desejam continuar usando
Windows 7 beyond the end of support date
Windows 7 após o final da data de suporte
must pay for extended security updates
deve pagar por atualizações de segurança estendidas
in other words Microsoft ended support
em outras palavras, a Microsoft terminou o suporte
for Windows 7 by introducing a bug that
para Windows 7, introduzindo um bug que
companies would have to pay them to fix
as empresas teriam que pagar para consertar
initially Microsoft said it was
inicialmente a Microsoft disse que era
developing a fix that they would roll
desenvolvendo uma correção que eles rolariam
out to those who purchased extended
para aqueles que compraram estendida
support however they've since caved
apoiar no entanto eles já cederam
they've changed their minds and patched
eles mudaram de idéia e remendaram
at the patches being made available to
nos patches sendo disponibilizados para
everybody running Windows 7 and Windows
todos executando o Windows 7 e Windows
Server 2008 r2 sp1 which was also
Server 2008 R2 SP1, que também foi
affected finally at FOSDEM this week
afetado finalmente no FOSDEM esta semana
pine 64 have announced what they are up
Pine 64 anunciaram o que estão fazendo
to for the first half of 2020 during
para o primeiro semestre de 2020 durante
this time the company hopes to review
desta vez a empresa espera rever
the status of the pine phone and pine
o status do telefone pinho e pinho
time release the pine tab early adopter
tempo liberar a guia de pinho adotante precoce
Edition and make good on their promises
Edição e cumpra suas promessas
to deliver the upgrade kit for the
para entregar o kit de atualização para o
original pine book also rolled over from
livro de pinho original também rolou de
last week's to-do list at last week's
lista de tarefas da semana passada na semana passada
last year's to-do list they're falling a
lista de tarefas do ano passado eles estão caindo
little further behind than just one-week
um pouco mais para trás do que apenas uma semana
pine 64 is releasing a new so pine
pinho 64 está lançando um novo pinho
compute module that features a neural
módulo de computação que possui um sistema neural
processing unit the so edge is a three
unidade de processamento a borda é tão três
top module that can be paired with the
módulo superior que pode ser emparelhado com o
so pine baseboard or USB 3.0 and PCI
então rodapé de pinho ou USB 3.0 e PCI
Express adapters for development
Adaptadores Express para desenvolvimento
and it can even be mixed with previous
e pode até ser misturado com o anterior
gen a 64 modules on the cluster board
gerar 64 módulos na placa de cluster
which allows clustering of up to seven
que permite agrupar até sete
compute modules it can connect to a
módulos de computação, ele pode se conectar a um
single board computer such as The Rock
computador de placa única como o The Rock
Pro 64 or a regular PC with a simple PCI
Pro 64 ou um PC comum com um PCI simples
Express riser card now having an
Cartão riser expresso agora com um
encountered issues with the Sony camera
encontrou problemas com a câmera Sony
implementation and with the big devices
implementação e com os grandes dispositivos
that they've been releasing like the
que eles estão lançando como o
pine Book Pro and the pine phone in the
Pine Book Pro e o telefone de pinho no
works in q4 2019 the cube camera got put
funciona no quarto trimestre de 2019 a câmera do cubo foi colocada
on the back burner but pine 64 also
em segundo plano, mas pinho 64 também
assures us that they are once again
nos garante que eles estão mais uma vez
working on that they're gonna need to
trabalhando nisso eles vão precisar
make some modifications to the specs
faça algumas modificações nas especificações
though and we're gonna learn more about
embora e vamos aprender mais sobre
that in pine 64's february community
que na comunidade de fevereiro do Pine 64
update which is going to be posted on
atualização que será publicada em
February 15th so that's a lot of stuff
15 de fevereiro, então é muita coisa
that has been rolled over from 2019 into
que foi prorrogado a partir de 2019 para
2020 which is going to keep them very
2020, que vai mantê-los muito
busy but at this point pine 64 is also
ocupado, mas neste momento o pinheiro 64 também é
wanting to announce things that they are
querendo anunciar coisas que eles são
confident they're going to be able to
confiante de que eles serão capazes de
deliver early May 2020
entregar no início de maio de 2020
so anything that's going to be released
então qualquer coisa que será lançada
in the first couple of quarters this
nos primeiros dois trimestres deste
year it's been a while since pine 64 has
ano faz um tempo desde que o pinheiro 64
announced a new single board computer
anunciou um novo computador de placa única
and in fact with all of the other
e de fato com todos os outros
devices that they've been bringing out
dispositivos que eles vêm trazendo
some users have even questioned if
alguns usuários até questionaram se
they're going to be getting out of the
eles vão sair do
SBC industry altogether but that is not
Indústria SBC completamente, mas isso não é
the case
O caso
pine 64 has announced the new hardrock
pine 64 anunciou o novo hardrock
64 the hardrock 64 features the same SP
64 o hardrock 64 apresenta o mesmo SP
SOC it's the RK $33.99 hexa core SOC
SOC é o SOC de núcleo hexa de RK $ 33,99
that you find in the pine book pro and
que você encontra no Pine Book Pro e
the ROK pro 64 it's got two USB three
o ROK pro 64 tem dois USB três
two USB to ports Wi-Fi AC bluetooth 5.0
duas portas USB para Wi-Fi AC bluetooth 5.0
gig Ethernet and unlike the Raspberry Pi
gig Ethernet e ao contrário do Raspberry Pi
4 which only offers microSD for storage
4, que oferece apenas microSD para armazenamento
the hardrock 64 includes the MMC also
o hardrock 64 inclui o MMC também
the contrast also by contrast the
o contraste também por contraste o
hardrock 64 has a barrel jack for power
o hardrock 64 possui uma tomada de barril para alimentação
and no USB see like the raspberry pi 6
e sem USB veja como o raspberry pi 6
raspberry pi 4 it comes in three
Raspberry Pi 4 vem em três
different Ram sizes there's one gigabyte
diferentes tamanhos de RAM há um gigabyte
two gigabytes and four gigabytes the
dois gigabytes e quatro gigabytes o
three implementations of the hardrock 64
três implementações do hardrock 64
will be available at around $35 $45 and
estará disponível por cerca de $ 35 $ 45 e
$55 respectively the board is gonna run
US $ 55, respectivamente, o conselho vai correr
Rock pro 64 OS images and with a small
Rock pro 64 OS e com um pequeno
tweak it should even be able to run most
ajustar ele deve ser capaz de executar a maioria
of the pine book pro distros as well so
do pinheiro livro pro distros, bem assim
if you don't need all of the rock pro 64
se você não precisa de todo o rock pro 64
s functionality such as PCI Express or
s funcionalidades como PCI Express ou
USB C then this may be the perfect board
USB C, então esta pode ser a placa perfeita
for you pine 64 hopes to have the Hard
para você pinho 64 espera ter o disco
Rock Pro Hart Rock 64
Rock Pro Hart Rock 64
all of them start to run together they
todos eles começam a correr juntos eles
hope to have it available for you this
espero tê-lo disponível para você este
April awesome let's get into the top
Abril impressionante, vamos entrar no topo
stories we're following this week some
histórias que estamos seguindo nesta semana alguns
of the biggest Call of Duty overwatch
da maior overwatch de Call of Duty
and hearthstone eSports leagues will be
e as ligas Hearthstone eSports serão
streamed exclusively on YouTube the deal
transmitido exclusivamente no YouTube o acordo
seen is a big win for the platform while
visto é uma grande vitória para a plataforma enquanto
which has found it hard to compete with
que achou difícil competir com
the game streamer twitch it's part of a
o jogo flâmula contração é parte de um
deal that the site's
lidar que o site
signed with Activision Blizzard the
assinado com a Activision Blizzard o
company which runs the league's twitch
empresa que administra a contração da liga
exclusively streamed for the first two
transmitido exclusivamente para os dois primeiros
seasons of overwatch league and is seen
estações da liga overwatch e é visto
as the go-to destination for live gaming
como o destino preferido para jogos ao vivo
for sure so Neil Ryan head of gaming at
com certeza por isso Neil Ryan chefe de jogos em
Google cloud says quote we've worked
Google cloud diz citação que trabalhamos
closely with Activision Blizzard for the
estreitamente com a Activision Blizzard para o
past few years across mobile titles to
últimos anos em títulos para celular para
boost its analytics capabilities and
aumentar seus recursos de análise e
overall player experience we're excited
experiência geral do jogador, estamos animados
to now expand our relationship and help
agora expandir nosso relacionamento e ajudar
power one of the largest and most
poder um dos maiores e mais
renowned game developers in the world
renomados desenvolvedores de jogos no mundo
end quote
citação final
despite being the largest video site in
apesar de ser o maior site de vídeo em
the world YouTube has historically
o mundo que o YouTube historicamente
struggled to compete with sites like
lutou para competir com sites como
twitch but in the last few months the
contração, mas nos últimos meses o
platform has been making some
plataforma vem fazendo alguma
high-profile moves
movimentos de alto perfil
poaching a number of high profile twitch
caça furtiva um número de contração de alto perfil
streamers as a part of the deal the
serpentinas como parte do acordo
search giant's cloud platform will power
plataforma de nuvem da gigante de pesquisa vai poder
all of Activision Blizzard's game
todo o jogo da Activision Blizzard
hosting and other technical needs google
hospedagem e outras necessidades técnicas do google
cloud will also host
nuvem também hospedará
Activision Blizzard's entire library of
A biblioteca inteira da Activision Blizzard de
games that's a quite a change in in the
jogos que é uma grande mudança no
landscape of video game play on online
paisagem do jogo de vídeo on-line
it is twitch has always been like that's
é contração sempre foi assim que é
where you go for your gameplay well yeah
onde você vai para o seu jogo bem sim
and I mean the fact that they've now
e eu quero dizer o fato de que eles agora
just secured those three games makes me
apenas garantiu esses três jogos me faz
wonder could this either force twitch to
maravilha poderia isso forçar uma contração para
adapt or put them on me be the end yeah
adaptar ou colocá-los em mim ser o fim sim
like if YouTube can start pulling away
como se o YouTube pudesse começar a se afastar
from twitch and saying you know we've
de contração e dizendo que você sabe que nós
got this and if they can show that hey
entendi isso e se eles podem mostrar que hey
we've done it better right then other
fizemos melhor certo do que outro
twitch streamers are gonna go you know
serpentinas de contração vai você sabe
what I can go here now what's
o que eu posso ir aqui agora o que
interesting there was it talked about
interessante foi falado sobre
the fact that they pulled some of the
o fato de que eles puxaram alguns dos
high profile twitch streamers so I'm
serpentinas de contração de alto perfil, então eu sou
wondering if there's a different
perguntando se há uma diferente
compensation rate versus what you would
taxa de compensação versus o que você faria
normally get on youtube it's a really
normalmente entrar no youtube é realmente
weird landscape though because we can't
paisagem estranha, porque porque não podemos
produce video on YouTube for children
produzir vídeo no YouTube para crianças
correct and so because of that the so
correto e por isso que o modo
the games are gonna have to be adults
os jogos vão ter que ser adultos
centric or at least the the to be a
centrado ou pelo menos o de ser um
commentary to be honest with most of
comentário para ser honesto com a maioria dos
these they already are yeah so so what
estes eles já são sim então e daí
we're gonna see so understand what that
vamos ver então entender o que isso
means is that okay so the YouTube game
significa que está tudo bem, então o jogo do YouTube
like the the community of gamers on
como a comunidade de jogadores em
YouTube is gonna grow into an adult
O YouTube vai se tornar um adulto
centric video service right so foul
serviço de vídeo centralizado tão sujo
language
língua
probably some not necessarily yeah
provavelmente alguns não necessariamente sim
necessarily I mean you're you're gonna
necessariamente eu quero dizer que você vai
get some of it for sure mm-hm but I mean
obter alguns com certeza mm-hm, mas quero dizer
you look at some of those older
você olha para alguns daqueles mais velhos
youtubers like dantdm who's been around
youtubers como Dantdm, que está por aí
forever
para sempre
yeah but how is he doing with youtube
sim, mas como ele está fazendo com o youtube
right now as far as I know he's still
agora, tanto quanto eu sei, ele ainda está
doing videos my kids are watching him
fazendo vídeos meus filhos estão assistindo ele
all the time how are the ads looking I
o tempo todo, como estão os anúncios?
haven't questioned notice anything I
não questionei notar nada que eu
don't know I'd have to check on on Dan
não sei, eu teria que verificar Dan
and see how things are going but to see
e ver como as coisas estão indo, mas para ver
the thing is is that as soon as Copic
o problema é que, assim que a Copic
amen it really impacted streamers who
Amém realmente impactou flâmulas que
has like Dan has always been very sick
tem como Dan sempre esteve muito doente
he's been very centric on children and
ele tem sido muito centrado em crianças e
children's entertainment yes and because
entretenimento infantil sim e porque
of that that will impact his revenue
daquilo que impactará sua receita
because under Coppa he is not a
porque sob Coppa ele não é um
loud to generate revenue based on
alto para gerar receita com base em
children viewing his stream so he would
crianças vendo seu fluxo para que ele
have to generate adult centric videos in
precisa gerar vídeos voltados para adultos em
order to generate any revenue now I mean
Para gerar qualquer receita agora quero dizer
at the end of the day though YouTube
no final do dia, apesar do YouTube
isn't gonna know whether it's me on my
não vai saber se sou eu no meu
phone watching or my kids on my phone
assistindo telefone ou meus filhos no meu telefone
but even if right regardless of Dan
mas mesmo se certo, independentemente de Dan
can't take that risk
não pode correr esse risco
no I hear you but I mean how does that
não, eu ouvi você, mas eu quero dizer como isso
force the content to change because dan
forçar o conteúdo a mudar porque dan
has to select so we're talking about
tem que selecionar então estamos falando
dantdm here yeah he has to select when
Dantdm aqui sim, ele tem que selecionar quando
he creates a video that this is created
ele cria um vídeo que é criado
for children that the content is
para as crianças que o conteúdo é
appealing to children and if he selects
atraente para as crianças e se ele seleciona
that he is not allowed to monetize it so
que ele não está autorizado a monetizar
whether it's you or whether it's a child
se é você ou se é uma criança
watching it there are no ads that are
assistindo, não há anúncios que sejam
monetizing it for him so he's not me
monetizar isso para ele, então ele não sou eu
he's not making any money off of those
ele não está ganhando dinheiro com isso
videos it just says it's for adults
vídeos, apenas diz que é para adultos
somebody came in too but if a child is
alguém entrou também, mas se uma criança é
Mithen he's taking a risk because it's
Mithen ele está assumindo um risco porque é
not and they could shut him down very
não e eles poderiam desligá-lo muito
very quickly right for right okay and
muito rapidamente certo para certo ok e
this is a legal issue it'll be
esta é uma questão legal, será
interesting to see with with this switch
interessante ver com este interruptor
then because you're right a lot of the
então porque você está certo muito do
viewers are teens I mean that I mean
os espectadores são adolescentes, quero dizer que eu quero dizer
when it comes to teen Plus is okay well
quando se trata de teen Plus está bem, bem
then they're full yeah fine yeah but as
então eles estão cheios sim bem sim, mas como
soon as any anyone under 13 is watching
assim que alguém com menos de 13 anos estiver assistindo
that that has to be selected by the
que isso deve ser selecionado pelo
streamer right and if it is selected by
flâmula direita e se for selecionado por
the streamer we're not allowed to
a serpentina não estamos autorizados a
monetize it so that I mean with a switch
monetizá-lo para que eu quero dizer com um interruptor
from twitch to youtube I don't think
da contração muscular para o youtube eu não acho
it's gonna have much of an impact
vai ter muito impacto
because all of those games at the end of
porque todos esses jogos no final de
the day when you look at the was that ER
o dia em que você olha para era que ER
T rating or whatever yes but but right
Classificação T ou o que for sim, mas mas certo
now on Twitch
agora no Twitch
nobody's monitoring Coppa hasn't cracked
ninguém está monitorando Coppa não quebrou
down on twitch so those those streamers
para baixo na contração de modo que aquelas serpentinas
are still making money off of the 10
ainda estão ganhando dinheiro com os 10
year olds which I I'm not saying whether
anos de idade que eu não estou dizendo se
I agree or don't agree I'm just saying
Eu concordo ou não, estou apenas dizendo
that so though that is going to be a
que assim que isso vai ser um
strange shift because in oh in order to
mudança estranha porque em oh, a fim de
monetize they have to specifically make
monetizar eles têm que fazer especificamente
their programming for 13 plus they
sua programação para 13 mais eles
cannot create programming that is
não pode criar uma programação que seja
appealing to 10 year olds right to 11
atraente para crianças de 10 anos, com direito a 11
year olds to 12 year olds but the
anos de idade para 12 anos, mas o
difference between a 10 year old and a
diferença entre uma criança de 10 anos e uma
third
terceiro
you're not really that that's what I'm
você não é realmente isso que eu sou
saying that's what I'm saying ah I guess
dizendo que é isso que estou dizendo ah, eu acho
I'm just viewing it from a different
Eu só estou vendo isso de um diferente
lens than you listen I can say I'm
lente do que você ouve, posso dizer que sou
gearing it to 13 year olds at a 15 year
ajustando-o a 13 anos de idade a 15 anos
old watch it so be it no time here for
relógio antigo que assim não há tempo aqui para
13 because they're law will crack down
13 porque eles são lei vai quebrar
on you with that out of date it's so
em você com isso desatualizado é tão
weird but but if that's the case I mean
estranho, mas se for esse o caso, quero dizer
how many kids do you like I mean I
quantos filhos você gosta, quero dizer, eu
remember getting movies rented that were
lembre-se de alugar filmes que eram
18 eh
18 eh
no sorry are are you know church boy
desculpe, você conhece o menino da igreja?
like 14 so like you can't stop we're
como 14, assim como você não pode parar estamos
yeah we're not gonna be able to solve
sim, não seremos capazes de resolver
that moment that cannot account for your
naquele momento que não pode explicar sua
crimes
crimes
yeah I think this is fine I don't think
sim, eu acho que isso está bem, eu não acho
they're gonna notice an issue I really
eles vão notar um problema que eu realmente
don't I think you're gonna be able to
Não acho que você será capaz de
stream on YouTube and I think we'll be
transmitir no YouTube e acho que estaremos
fine
bem
we'll see okay we'll be them bring you a
vamos ver tudo bem, vamos ser eles trazê-lo um
streamer driver are you a game streamer
motorista serpentina você é uma serpentina de jogo
on Twitch what are your opinions let us
no Twitch, quais são as suas opiniões, deixe-nos
know comment below yeah please
sabe comentar abaixo sim, por favor
just three and a bit years after it
apenas três anos e pouco depois
debuted on the platform rocket League is
estreou na plataforma foguete League é
ending support for Linux and steamos
terminando o suporte para Linux e steamos
psionics the development team behind the
psiônicos a equipe de desenvolvimento por trás do
popular cars meets football game
carros populares encontra jogo de futebol
announced the end of Mac OS and Linux
anunciou o fim do Mac OS e Linux
support in a short statement posted on
suporte em uma breve declaração publicada em
their website they say quote as we
seu site dizem citar como nós
continue to upgrade rock rocket League
continuar a atualizar Rock foguete League
with new technologies it is no longer
com novas tecnologias não é mais
viable for us to maintain support for
viável mantermos o suporte para
the Mac OS and Linux Linux or steam OS
o Mac OS e Linux Linux ou steam OS
platforms as a result the patch for the
plataformas como resultado, o patch para o
OS and the Linux versions of the game
OS e as versões Linux do jogo
will be in March this update will
será em março, esta atualização será
disable online functionality such as
desativar a funcionalidade online, como
in-game purchases for players on Mac OS
compras no jogo para jogadores no Mac OS
and Linux but offline features including
e Linux, mas recursos off-line, incluindo
local matches and split-screen play will
partidas locais e partidas em tela dividida
still be accessible
ainda estar acessível
end quote last year's psionics
citação final psionics do ano passado
was acquired by Epic Games who announced
foi adquirida pela Epic Games, que anunciou
plans to stop selling the hit game on
planeja parar de vender o jogo de sucesso em
Steam though without impacting players
Vapor embora sem impactar os jogadores
who had already purchased it but it's
quem já comprou, mas é
not all bad news if you already own the
nem todas as más notícias se você já possui o
game you can continue to play it on
jogo em que você pode continuar jogando
Linux without any limitations until the
Linux sem nenhuma limitação até o
March update arrives after this you can
Atualização de março chega depois disso, você pode
also continue to play it just without
também continuam a jogá-lo apenas sem
any of the online capabilities don't
qualquer um dos recursos online não
forget that if you bought rocket League
esqueça que se você comprou League foguete
for Linux on Steam you can still access
para Linux no Steam, você ainda pode acessar
full functionality including online play
funcionalidade completa, incluindo jogo online
by installing it on a computer running a
instalando-o em um computador executando um
supported version of Windows not an
versão suportada do Windows não é um
ideal solution but at least you don't
solução ideal, mas pelo menos você não
totally lose your purchase burn Linux
perder totalmente sua compra queimar Linux
users what I agree however how many avid
usuários o que eu concordo no entanto quantos ávidos
gamers are Linux users all of them yes I
jogadores são usuários de Linux todos eles sim, eu
like to believe but you don't see people
gostaria de acreditar, mas você não vê pessoas
using Linux for the purposes of gaming
usando Linux para fins de jogos
maybe it's true maybe that's part of
talvez seja verdade, talvez isso faça parte de
this too is that ok my kids play that on
isso também é que ok meus filhos jogam isso em
the switch rocket league is like the
a liga foguete interruptor é como o
Nintendo switch all the way now right
Nintendo mudar todo o caminho agora mesmo
now yeah yeah I'd say the switch is
agora sim sim eu diria que o interruptor é
where it's at so I will say that we had
onde está, então eu vou dizer que tivemos
to install window windows on early for
instalar janelas de janelas cedo para
gaming because of gaming because you got
jogos por causa de jogos porque você tem
the VR headset and everything yeah yeah
o fone de ouvido VR e tudo sim, sim
that makes sense
isso faz sentido
that's why I have Windows on my computer
é por isso que tenho o Windows no meu computador
like I have steam with my 300 games on
como eu tenho vapor com meus 300 jogos em
it yeah fair enough and so for that
sim justo o suficiente e por isso
reason I need nails can I have access to
razão pela qual eu preciso de unhas, posso ter acesso a
your account 100 games I have 3 games I
sua conta 100 jogos eu tenho 3 jogos eu
sign up for steam with an initially
inscreva-se no Steam com um
chemo
quimioterapia
after the show in the credits watch for
após o show nos créditos assistir para
we're gonna have Geoff's I don't think
nós vamos ter Geoff não acho
this is such a big deal I mean do you
este é um grande negócio, quero dizer você
typically don't see gamers running on
normalmente não vê jogadores rodando em
Linux and here's the thing I wish that
Linux e aqui está a coisa que eu desejo que
it was a big deal I wish that there was
foi um grande negócio, eu gostaria que houvesse
more of a wave toward Linux sure face
mais uma onda em direção ao Linux cara certa
yeah jari but you're looking at it in
Sim Jari, mas você está olhando para ele
the currents in the current like this is
as correntes na corrente como esta é
now yep not a lot of gamers on Linux ok
agora sim não muitos jogadores no Linux ok
so think about this well the products
então pense bem nisso os produtos
already on Linux
já no Linux
let's keep supporting it and let's
vamos continuar apoiando e vamos
continue supporting Linux as a gaming
continue suportando o Linux como um jogo
platform because it's a great gaming
plataforma porque é um ótimo jogo
platform if there's theme OS right
plataforma se houver tema OS certo
but from a monetary standpoint they're
mas do ponto de vista monetário eles são
finding that the return on investment
constatando que o retorno do investimento
for having programmers that will deal
por ter programadores que lidarão
with it on a linux base is not viable on
com ele em uma base linux não é viável em
the long-term based on subscribership
a longo prazo com base na assinatura
then it totally makes sense it's a
então faz totalmente sentido que é uma
business decision I can't I can't fault
decisão de negócios não posso, não posso culpar
somebody for that I don't know I feel
alguém por isso eu não sei, sinto
like it's a build it and they will come
como se fosse uma construção e eles virão
short of situations I'm sure they're
falta de situações, tenho certeza que eles são
they're not kevin costner and we're not
eles não são Kevin Costner e não estamos
dealing with ghosts
lidando com fantasmas
all i care is that Unreal Tournament
tudo o que me importa é que o Unreal Tournament
runs on Linux I don't care about
roda em Linux, não me importo
anything else in this entire world yeah
qualquer outra coisa neste mundo inteiro sim
yeah but that's how you know that's
sim, mas é assim que você sabe que é
that's it's unfortunate that me they're
é lamentável que eu seja
not investing in Linux anymore but it
não investir mais em Linux, mas
doesn't surprise me
não me surpreende
mm-hmm I mean it's not like you go no
mm-hmm Quero dizer, não é como se você não fosse
breaks my heart Jack yeah I still I wish
quebra meu coração Jack sim, eu ainda desejo
that I could choose a different
que eu poderia escolher um diferente
operating system but I need Windows to
sistema operacional, mas eu preciso do Windows para
play my games I need okay
jogar meus jogos eu preciso ok
I need my cosa dual booting is a dual
Eu preciso do meu cosa dual boot é um dual
booting for the win
inicializando para a vitória
so Windows 10 for gaming Linux for
então Windows 10 para jogos Linux para
everything else everything else but it
tudo o resto tudo o resto, mas
doesn't have to be that way game
não tem que ser assim jogo
developers need to realize we could just
desenvolvedores precisam perceber que poderíamos apenas
have Linux and then make this world a
tem Linux e então faz deste mundo um
better place
melhor lugar
DaVinci Resolve is on Linux so just
O DaVinci Resolve está no Linux, então apenas
bring bring rocket leak back okay we've
trazer trazer vazamento de foguete de volta bem, nós temos
gotta take a quick break more of this
tem que fazer uma pausa rápida mais disso
week's top tech news tech stories are
As principais histórias de notícias sobre notícias de tecnologia da semana são
coming up don't go anywhere
chegando não vá a lugar nenhum
[Music]
[Música]
you
você
Antartica friends is Google and Google
Amigos da Antártica é Google e Google
Earth user has found a 2,000 foot
Usuário da Terra encontrou um pé 2.000
structure emerging from the smell Google
estrutura emergente do cheiro do Google
Earth users have claimed for years that
Os usuários do Google Earth afirmam há anos que
there are mysteries lying beneath the
existem mistérios por baixo do
Antarctica ice and now Google uses their
Gelo na Antártica e agora o Google usa seus
Google Earth user mr. FB be 333 thinks
Sr. usuário do Google Earth. FB ser 333 pensa
he may have discovered a gigantic
ele pode ter descoberto um gigantesco
building in Antarctica in footage shared
edifício na Antártica em imagens compartilhadas
a couple of weeks back he zooms in on
algumas semanas atrás, ele amplia o zoom
the location to find what seems like a
o local para encontrar o que parece ser um
huge square emerging from the ice the
enorme praça emergindo do gelo a
narrator explains quote from the top to
narrador explica citação de cima para
bottom it's nearly 2,000 feet
fundo é quase 2.000 pés
unbelievable I didn't think it was that
inacreditável, eu não pensei que era isso
big it's six football fields long that's
grande são seis campos de futebol há muito tempo
massive it's very large very symmetrical
maciço é muito grande muito simétrico
and looks like a building this could be
e parece um prédio que poderia ser
a random piece of ice I suppose it is
um pedaço aleatório de gelo, suponho que seja
kind of offshore maybe it's some sort of
tipo de offshore talvez seja algum tipo de
building but that is huge end quote
construção, mas isso é enorme citação final
well many are speculating what the shape
Bem, muitos estão especulando qual a forma
could be others are less convinced
poderia haver outros menos convencidos
suggesting it was nothing more than an
sugerindo que não era nada além de um
unusual shaped block of ice Antarctica
bloco de gelo em forma incomum Antártica
is often the center of conspiracy
é frequentemente o centro da conspiração
theories it was so-called truth seekers
teorias eram os chamados buscadores da verdade
believing that beneath the layer of snow
acreditando que debaixo da camada de neve
and ice lies remnants of everything from
e gelo encontra restos de tudo, desde
ancient civilizations to Nazi bases back
civilizações antigas às bases nazistas de volta
in August another Google Earth user
em agosto, outro usuário do Google Earth
believed that they had spotted a
acreditava que eles tinham visto um
gigantic statue of a face and just two
estátua gigantesca de um rosto e apenas dois
weeks ago one person claimed to have
semanas atrás, uma pessoa afirmou ter
spotted a huge two mile long ancient
avistou uma enorme duas milhas de comprimento antiga
wall rising above the ice the so called
parede subindo acima do gelo o chamado
monolith was compared to a surat a
monólito foi comparado a um surat a
massive structure built in ancient
estrutura maciça construída na antiga
Mesopotamia and Iran isn't that cool
Mesopotâmia e Irã não são tão legais
that we live in a time right now that we
que vivemos em um tempo agora que
as like just average users at home can
como apenas usuários comuns em casa podem
look from the satellite basically down
olha do satélite basicamente para baixo
on the area like like that's sci-fi from
na área como se fosse ficção científica de
the 80s right there yeah okay but here's
anos 80 ali sim sim tudo bem, mas aqui está
what I have to say about this and I I
o que tenho a dizer sobre isso e II
don't know whether or not these
não sei se esses
structures actually exist but to me it's
estruturas realmente existem, mas para mim é
reminiscent of like gazing at the clouds
remanescente de como olhar para as nuvens
and being like I see
e sendo como eu vejo
I hippopotamus I don't know it looks
Eu hipopótamo eu não sei, parece
pretty much like a structure to me it
praticamente como uma estrutura para mim
could be a structure it could be great
poderia ser uma estrutura poderia ser ótimo
Google Earth murder mystery no never
Mistério do assassinato do Google Earth não, nunca
heard about the doc with the blood
ouviu falar sobre o documento com o sangue
splatter and the trail into the water
salpicar e a trilha na água
no and everybody was freaking out about
não e todo mundo estava pirando
this murder scene you know about this
esta cena de assassinato que você conhece sobre isso
yes this happened probably five six
sim, isso aconteceu provavelmente cinco seis
years ago and everybody was freaking out
anos atrás e todo mundo estava pirando
that they had that Google Earth had
que eles tinham que o Google Earth tinha
taken a snapshot of a murder scene
tirou um instantâneo de uma cena de assassinato
and because you see the doc you see the
e porque você vê o documento, você vê o
the trail of blood to the water this has
a trilha de sangue para a água isso tem
gotten really morbid right but on that
ficou realmente mórbido certo, mas nesse
one turns out yeah it was a guy with his
Acontece que sim, era um cara com a sua
dog and the dog was jumping in the water
cachorro e o cachorro estava pulando na água
running around running across the dock
correndo correndo pela doca
and it was the wet dock and I made it
e foi a doca molhada e eu consegui
look like blood so the point of this is
parece sangue, então o ponto disso é
just cuz you see it on Google Earth
só porque você vê no Google Earth
doesn't mean it is what you think it is
não significa que é o que você pensa que é
that's true but there's not a whole lot
isso é verdade, mas não há muito
of action going on in Antarctica it
de ação acontecendo na Antártica
doesn't matter you can't look at
Não importa, você não pode olhar
something as a topographical view it's a
algo como uma visão topográfica é uma
2,000 feet tall look at that it's the
2.000 pés de altura, olhe que é o
it's actually the shadow of a penguin
na verdade é a sombra de um pinguim
right like come on I will say I spend
certo como vamos lá vou dizer que eu gasto
some time in Google Earth on my VR like
algum tempo no Google Earth no meu VR como
if I sometime I mean on the daily
se algum dia eu quero dizer no diário
because I love to travel around and just
porque eu amo viajar e apenas
see places so I now need to go to
ver lugares, então agora eu preciso ir para
Antarctica because I haven't I just I
Antártica, porque eu não tenho apenas eu
mean I don't first off it's Antarctica
significa que eu não primeiro é a Antártica
so no matter where where you are in the
então não importa onde você esteja
world at the end of the not the world
mundo no fim do não o mundo
but like this time of year you're always
mas como nesta época do ano você está sempre
gonna have the Sun at a very horizontal
vai ter o sol de uma forma muito horizontal
angle so it's gonna create different
ângulo, por isso vai criar diferente
shot that's why that penguin looks like
tiro é por isso que esse pinguim parece
a giant exactly yeah I'm not buying it I
um gigante exatamente sim, eu não estou comprando I
don't think so I don't think it's a
não pense assim, eu não acho que é uma
2,000 foot structure the amount of
Estrutura de 2.000 pés a quantidade de
planes it's not gonna happen
aviões não vai acontecer
I think the only valid use for Google
Eu acho que o único uso válido para o Google
Earth is to see where viewers are
Terra é ver onde estão os espectadores
watching from right now right and and so
assistindo a partir de agora e agora e assim
by clicking on to map cat5 TV
clicando no mapa cat5 TV
we can start to see just outside of the
podemos começar a ver do lado de fora do
royal town of Sutton Coldfield we've got
cidade real de Sutton Coldfield, temos
viewers and we should be able to zoom
espectadores e devemos poder ampliar
all over the place yeah
em todo o lugar sim
viewers all where are we right now no
telespectadores tudo onde estamos agora não
you're quite zoomed in I know
você está bem aproximado, eu sei
oh there's Denmark yeah we know Denmark
oh há a Dinamarca sim, nós sabemos a Dinamarca
so this is this is a valid use for do we
então este é um uso válido para nós
maybe we can find our viewers in
talvez possamos encontrar nossos espectadores em
Antarctica oh it's gonna I'm Mary
Antártica oh, eu vou, Mary
watching from a 2,000 foot structure
assistindo a partir de uma estrutura de 2.000 pés
yeah oh we're yeah there's somebody in
sim oh estamos sim, há alguém em
Iceland no no listen to you okay I'm
Islândia não, não ouvi-lo bem, eu sou
trying to I'm trying to circumnavigate
tentando, eu estou tentando circunavegar
here and it doesn't it's in live mode so
aqui e não é no modo ao vivo, para
it doesn't like interactivity but hey
não gosta de interatividade, mas ei
map cat5 TV alright Jeff doesn't buy it
mapa cat5 TV tudo bem Jeff não comprá-lo
is it a penguin or is it a structure
é um pinguim ou é uma estrutura
it's that's the question comment below
é esse o comentário da pergunta abaixo
it turns out free security solutions may
verifica-se soluções de segurança gratuitas podem
come at the cost of all of your browsing
custam toda a sua navegação
data avast Free Antivirus tracker
data avast Free Antivirus tracker
tracker tracks users online behavior and
rastreador rastreia o comportamento on-line dos usuários e
minds the data for companies like
cuida dos dados de empresas como
Microsoft Pepsi and Google Windows users
Usuários do Microsoft Pepsi e Google Windows
should know by now that you're walking
deve saber agora que você está andando
into a field of landmines if you run
em um campo de minas terrestres se você executar
your computer without protection from
seu computador sem proteção contra
malware so most people use antivirus
malware para que a maioria das pessoas use antivírus
software to make sure that they get some
software para garantir que eles recebam algum
much-needed privacy and security
privacidade e segurança necessárias
protections while using their computers
proteções ao usar seus computadores
online and many to the tune of about a
on-line e muitos ao som de cerca de
half billion users turn to free
meio bilhão de usuários se volta para livre
antivirus products thinking that there's
produtos antivírus pensando que há
no reason to pay for protection since
não há razão para pagar pela proteção, pois
there are programs available for free
existem programas disponíveis gratuitamente
however free security Suites can
no entanto, suítes de segurança gratuitas podem
sometimes hoard your browsing data and
às vezes acumular seus dados de navegação e
other details and sell them to third
outros detalhes e vendê-los para terceiros
parties this is the case with the
partes, este é o caso do
popular free antivirus from Avast which
antivírus gratuito popular da Avast, que
is putting the privacy of around 400
está colocando a privacidade de cerca de 400
million people at risk at a time when
milhões de pessoas em risco no momento em que
high profile tech executives are calling
executivos de tecnologia de alto nível estão chamando
on governments to impose more stringent
aos governos a impor mais rigorosas
privacy rules there is nothing like
regras de privacidade não há nada como
another reminder that everyone is
outro lembrete de que todo mundo está
fighting to get a hold of your habits
lutando para manter seus hábitos
preferences and pretty much any other
preferências e praticamente qualquer outro
data that can be used by advertisers to
dados que podem ser usados ​​pelos anunciantes para
target you more easily according to a
direcioná-lo mais facilmente de acordo com uma
joint investigation by vice and PC Mag
investigação conjunta por vice e PC Mag
that involves leaked contracts and other
que envolve contratos vazados e outros
company company documents Avast along
empresa empresa documenta Avast junto
with its AVG subsidiary have been
com sua subsidiária AVG foram
keeping track of what users did online
acompanhar o que os usuários fizeram on-line
while using the free software they
enquanto estiver usando o software livre eles
distribute the scheme involves jumpshot
distribuir o esquema envolve jumpshot
a company that provides insights into
uma empresa que fornece insights sobre
consumers online journeys by measuring
jornadas on-line dos consumidores medindo
every search click and buy across 1,600
a cada pesquisa, clique e compre 1.600
categories from more than 150 sites
categorias de mais de 150 sites
including Amazon Google Netflix and
incluindo Amazon Google Netflix e
Walmart end quote
Citação final do Walmart
installing avast's free antivirus
instalando o antivírus gratuito do avast
automatically adds in a browser
adiciona automaticamente em um navegador
extension that collects information on
extensão que coleta informações sobre
your internet activity and sends it to
sua atividade na Internet e a envia para
jump shot
arremesso
packed and tagged with the unique
embalado e marcado com o único
identifier Avast data collection
identificador Avast coleta de dados
includes searches on Google and Google
inclui pesquisas no Google e no Google
Maps YouTube videos LinkedIn searches
Mapas do YouTube vídeos no LinkedIn
and profile visits and even what users
e visitas de perfil e até quais usuários
view on adult websites this gets sent to
ver em sites adultos enviados para
jump shots customers like Google
clientes de arremessos como o Google
Microsoft
Microsoft
Pepsi Sephora Home Depot Yelp
Pepsi Sephora Home Depot Yelp
Intuit and many others Avast says it
Intuit e muitos outros que a Avast diz
doesn't track any sensitive information
não rastreia nenhuma informação sensível
like personal identification phone
como telefone de identificação pessoal
numbers or email the company also
números ou e-mail da empresa também
insists that as of july 2019
insiste em que, a partir de julho de 2019
they've begun implementing an explicit
eles começaram a implementar um explícito
opt in choice for all new downloads of
optar por todos os novos downloads de
their AV and are now prompting existing
seu AV e agora estão solicitando a existência
free users to make an opt-in or opt-out
usuários gratuitos para fazer um opt-in ou opt-out
choice a process which they claim will
escolha um processo que eles reivindicam
be completed in February 2020 ok opt in
ser concluída em fevereiro de 2020 ok optar por
like do you like yes yes yes yes ok I'm
como você gosta sim sim sim sim sim ok eu sou
installing this free antivirus
instalando este antivírus gratuito
yes yes yes yes next next next next next
sim sim sim sim próximo próximo próximo próximo próximo
ok you just opted in yeah BAM we have
ok, você acabou de optar sim BAM temos
all your stuff and we're selling it to
todas as suas coisas e estamos vendendo para
everyone mm-hmm why does this come as a
todo mundo mm-hmm por que isso vem como um
surprise to people no it's not a
surpresa para as pessoas não, não é um
surprise Jeff it's just proven free is
surpreender Jeff é apenas provado livre é
never free well exactly I learned that
nunca livre bem exatamente eu aprendi que
as a kid nothing comes for free if it's
quando criança, nada vem de graça se for
free there's always something attached
livre há sempre algo em anexo
to it has Facebook not talked as
para que o Facebook não falou como
anything they've taught us a lot Jeff so
qualquer coisa que eles nos ensinaram muito Jeff
you know what you know what I've learned
você sabe o que sabe o que eu aprendi
by Facebook hmm
pelo Facebook hmm
that people just yep Jeff you're still
que as pessoas apenas sim Jeff você ainda
on Facebook yeah I am still on Facebook
no Facebook sim, eu ainda estou no Facebook
it's a necessary evil but yeah I I don't
é um mal necessário, mas sim II não
use a vast for this reason any time I
usar um vasto por esse motivo sempre que eu
see a free virus software I go antivirus
ver um software antivírus gratuito eu vou antivírus
antivirus yeah like I'm not touching it
antivírus sim como se eu não estivesse tocando
that's why I do use subscription-based
é por isso que eu uso com base em assinatura
services because when you're putting
serviços, porque quando você está colocando
money behind it there's a company that's
dinheiro por trás disso, há uma empresa que é
gonna actually stand behind their
vai realmente ficar por trás de sua
product as opposed to collecting your
produto em vez de coletar seu
user data yeah but there's Kaspersky and
dados do usuário sim, mas há Kaspersky e
McAfee - sure well exactly yes but you
McAfee - com certeza, exatamente, sim, mas você
could also get free versions of them
também pode obter versões gratuitas deles
okay all right but putting money on it
ok tudo bem, mas colocando dinheiro nele
doesn't necessarily mean it's good but
não significa necessariamente que é bom, mas
it's much better than hey get this for
é muito melhor do que ei conseguir isso por
free yeah yeah because you're paying for
livre sim sim porque você está pagando
it somehow yeah so yeah three versions
de alguma forma, sim, sim, sim, três versões
of these products are definitely gonna
desses produtos definitivamente vão
have some some caveats to them for her
tem algumas advertências para eles por ela
I'm just wondering how long before we
Eu só estou me perguntando quanto tempo antes de nós
see some sort of lawsuit yeah because
ver algum tipo de ação sim porque
the interesting thing you opted in and
a coisa interessante que você optou e
it's a cop-out because say Austin was
é um cop-out porque dizer Austin era
until 2000 was it 19 yeah but they've
até 2000 foi 19 sim, mas eles têm
retroactively Lee added another pop okay
retroativamente Lee adicionou outro pop bem
I'm the guy that reads the fine print
Eu sou o cara que lê as letras pequenas
before I sign up for something yeah
antes de me inscrever para algo sim
you're not you're not the average user
você não é você não é o usuário médio
though I know I'm not the average Andrew
embora eu saiba que não sou o Andrew comum
I'm just the suspicious one so many
Eu sou apenas o suspeito tantos
people are doing this so many people
as pessoas estão fazendo isso tantas pessoas
don't really realize what's happening
realmente não percebe o que está acontecendo
yeah
sim
and that now you know though folks now
e que agora você sabe que agora as pessoas
you know yeah big thanks to Roy W Nash
você sabe sim grande obrigado a Roy W Nash
in our community of viewers for
em nossa comunidade de espectadores para
submitting stories ass this week thanks
enviando histórias ass esta semana graças
for watching the category-five TV
por assistir a TV da categoria cinco
newsroom don't forget to Like and
redação não se esqueça de gostar e
subscribe for all your tech news with a
assine todas as suas notícias de tecnologia com um
slight Linux bias and if you appreciate
ligeiro viés Linux e se você aprecia
what we do become a patron at
o que fazemos se tornar um patrono em
patreon.com slash newsroom from the
redação do patreon.com do
category 5 kb newsroom and sasha Rickman
redação da categoria 5 kb e sasha Rickman
and I'm Robbie Ferguson and I'm Jeff
e eu sou Robbie Ferguson e eu sou Jeff
Weston all right do we have some names
Weston tudo bem, temos alguns nomes
yes we have names names stick around
sim, temos nomes nomes ficar por aí
we're gonna be doing a draw right after
nós vamos fazer um sorteio logo depois
this all right we've got your ballots in
tudo bem, temos suas cédulas em
folks and we've got your names written
pessoal e nós temos seus nomes escritos
down congratulations to everyone who has
parabéns a todos que tem
qualified so far I see who do I see
qualificado até agora eu vejo quem eu vejo
skywriter 64 marsh man GF f king swiss
skywriter 64 marsh man GF f rei suíço
aghhhhh g-dog 1985 Baldrick the brave
aghhhhh g-dog 1985 Baldrick, o corajoso
orange man marsh man Ameri drawed bp9
homem laranja pântano homem Ameri chamou bp9
mini Marsh Rd Blair Ronnie cat tell me
mini gato Marsh Rd Blair Ronnie me diga
when I start repeating myself an M
quando começo a me repetir um M
Copland I feel like that was like
Copland eu sinto que era assim
robbery so this is for I'm actually
assalto então isso é porque eu sou realmente
getting steps right now so this is great
recebendo medidas agora, então isso é ótimo
this is really good this is how I track
isso é muito bom, é assim que eu rastreio
my steps with my fitness tracker which
meus passos com o meu rastreador de fitness que
you are about to win let's see here
você está prestes a ganhar, vamos ver aqui
folks here we go here
gente aqui vamos nós aqui
we're vp9 is why
nós somos vp9 é por isso
they mentioned it in the child
eles mencionaram isso na criança
congratulation hollaback words your
parabéns palavras vazias seu
fitness tracker all you have to do is
rastreador de fitness tudo que você precisa fazer é
private message me your shipping address
mensagem privada me seu endereço de entrega
or send me an email
ou me envie um email
live at category five TV and that will
viver na categoria cinco TV e que vai
be shipped to you this week
ser enviado para você esta semana
congratulations hey if you want to
parabéns ei se você quiser
qualify for our next draw all you have
qualifique-se para o nosso próximo sorteio
to do is email live at category five dot
fazer é enviar e-mail ao vivo na categoria cinco pontos
TV tell us where you're watching from
TV nos diga de onde você está assistindo
and what your username is and you could
e qual é o seu nome de usuário e você poderia
be next to win whatever it is we happen
ser o próximo a ganhar o que quer que seja que acontece
to be giving away yes yes thank you
estar dando sim sim sim obrigado
everybody for joining us this week
todo mundo para se juntar a nós esta semana
congratulations once again to our winner
parabéns mais uma vez ao nosso vencedor
bp9 do check out pine 64 org with the
bp9 confira Pine 64 org com o
new pine Book Pro ANSI Edition and we
novo Pine Book Pro ANSI Edition e nós
will see you again next week take care
vejo você novamente na próxima semana, tome cuidado
everybody
todo o mundo
[Music]
[Música]